<doc id="33718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33718" title="Pesta Olahraga Asia">
Pesta Olahraga Asia

Pesta Olahraga Asia (bahasa Inggris: Asian Games) adalah ajang olahraga yang diselenggarakan setiap empat tahun sekali, dengan atlet-atlet dari seluruh Asia dan diselenggarakan oleh Dewan Olimpiade Asia.

Asian Games awalnya merupakan ajang olahraga di Asia kecil. "Far Eastern Championship Games" diadakan untuk menunjukkan kesatuan dan kerja sama antar tiga negara, yaitu Kerajaan Jepang, Kepulauan Filipina, dan Republik Tiongkok. Far Eastern Championship Games pertama diadakan di Manila pada tahun 1913. Negara Asia lainnya berpartisipasi setelah diselenggarakan. "Far Eastern Championship Games" dihentikan pada tahun 1938 ketika Jepang menyerbu Tiongkok dan aneksasi terhadap Filipina yang menjadi pemicu perluasan Perang Dunia II ke wilayah Pasifik.

Setelah Perang Dunia II, sejumlah negara di Asia menerima kemerdekaannya. Negara-negara baru tersebut meninginkan sebuah kompetisi yang baru di mana kekuasaan Asia tidak ditunjukkan dengan kekerasan dan kekuatan Asian diperkuat oleh saling pengertian. Pada Agustus 1948, pada saat Olimpiade di London, perwakilan India, Guru Dutt Sondhi mengusulkan kepada para pemimpin kontingen dari negara-negara Asia untuk mengadakan Asian Games. Seluruh perwakilan tersebut menyetujui pembentukan Federasi Atletik Asia. Panitia persiapan dibentuk untuk membuat rancangan piagam untuk federasi atletik amatir Asia. Pada Februari 1949, federasi atletik Asia terbentuk dan menggunakan nama Federasi Asian Games ("Asian Games Federation"). Dan menyepakati untuk mengadakan Asian Games pertama pada 1951 di New Delhi, ibu kota India. Mereka sepakat bahwa Asian Games akan diselenggarakan setiap empat tahun sekali.

Pada 1962, Federasi mengalami perselisihan atas diikutsertakannya Taiwan dan Israel. Indonesia sebagai tuan rumah Asian Games menentang keikutsertaan Taiwan dan Israel. Pada tahun 1970, Korea Selatan membatalkan rencananya untuk menjadi tuan rumah Asian Games yang disebabkan karena ancaman keamanan dari Korea Utara, dan penyelenggaraan Asian Games dipindahkan ke Bangkok dengan pendanaan dari Korea Selatan. Pada tahun 1973, Federasi mengalami perselisihan kembali setelah Amerika Serikat dan negara-negara lainnya mengakui keberadaan Republik Rakyat Tiongkok dan negara-negara Arab menentang keterlibatan Israel. Pada tahun 1977, Pakistan membatalkan rencananya sebagai tuan rumah Asian Games karena konflik yang terjadi antara Bangladesh dan Pakistan. Thailand menawarkan bantuan dan Asian Games diadakan di Bangkok.

Setelah beberapa penyelenggaraan Asian Games, Komite Olimpiade negara-negara Asia memutuskan untuk merevisi konstitusi Federasi Asian Games. Sebuah asosiasi baru, yang bernama Dewan Olimpiade Asia ("Olympic Council of Asia/OCA") dibentuk. India sudah ditetapkan sebagai tuan rumah pada tahun 1982 dan OCA memutuskan untuk tidak mengubah jadwal yang sudah ada. OCA resmi mengawasi penyelenggaraan Asian Games mulai dari tahun 1986 pada Asian Games di Korea Selatan.

Pada tahun 1994, berbeda dengan negara-negara lainnya, OCA mengakui negara-negara pecahan Uni Soviet, Kazakhstan, Kirgistan, Uzbekistan, Turkmenistan, dan Tajikistan.

Asian Games Musim Panas adalah ajang olahraga yang diadakan empat tahun sekali yang diikuti oleh seluruh negara Asia yang terdaftar dalam Dewan Olimpiade Asia (OCA).

Daftar cabang-cabang olahraga yang dipertandingkan di Asian Games Musim Panas, beserta tahun dipertandingkan.






</doc>
<doc id="33721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33721" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2005">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2005

Pesta Olahraga Asia Tenggara 2005 () atau biasa disingkat SEA Games 2005 atau yang ke-23 diadakan di Filipina dari tanggal 27 November - 5 Desember 2005. Ini adalah ketiga kalinya Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara diadakan di Filipina, yang pertama pada tahun 1981 dan yang kedua pada 1991. Untuk pertama kalinya, Filipina menjadi juara umum Pesta Olahraga Asia Tenggara.

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara XXIII akan mempertandingkan 41 cabang olahraga dalam lebih dari 395 ajang. Metro Manila akan menjadi pusat pertandingan, walaupun beberapa cabang juga akan bertanding di Bacolod City, Cebu City, Los Baños dan Canlubang, Laguna, Tagaytay City, Angeles City, Pampanga, Antipolo City dan Subic Bay Freeport.

Di Indonesia, ajang pesta olahraga tersebut disiarkan oleh TVRI & TV7




</doc>
<doc id="33723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33723" title="Ronaldo">
Ronaldo

Ronaldo Luís Nazário de Lima (; ), umumnya dipanggil Ronaldo saja, adalah seorang mantan pemain dan legenda sepak bola Brasil. Oleh banyak pengamat dan pecinta sepak bola ia dianggap sebagai salah satu pemain sepak bola terbaik sepanjang masa. Ia bermain sebagai penyerang dan terakhir kali bermain bagi klub Corinthians.

Setelah menderita serangkaian cedera serius sepanjang kariernya, Ronaldo pensiun pada 14 Februari 2011, dengan menyatakan rasa sakit dari cederanya dan hipotiroidisme sebagai alasannya untuk pensiun.

Seperti kebanyakan pemain sepak bola Brasil, Ronaldo berasal dari keluarga yang kurang mampu. Ia besar di Bento Ribeiro dan bermain sepak bola di jalanan kumuh di sekitar rumahnya. Ia bahkan tidak mampu membeli sepatu sepak bola agar bisa berlatih di klub pujaannya Flamengo. Namun bakatnya segera tercium oleh legenda Brasil, Jairzinho yang membawanya untuk bergabung dengan Cruzeiro.

Awal karier Ronaldo dimulai ketika ia bergabung dengan Cruzeiro pada tahun 1993. Pada musim pertama dan satu-satunya di Cruzeiro, ia mengemas 12 gol dari 14 penampilan dan memenangkan Copa do Brasil untuk pertama kalinya. Setahun setelah debut profesionalnya ia dipanggil masuk skuat timnas sepak bola Brasil untuk Piala Dunia 1994 meskipun ia akhirnya tidak mendapatkan kesempatan bermain.

Piet de Visser yang merupakan pemandu bakat PSV Eindhoven menyarankan klub itu untuk menarik Ronaldo bergabung. Maka transfer sebesar $6 juta pun dilayangken kepada Cruzeiro yang tak kuasa menahan bintangnya untuk hengkang. Maka bergabunglah Ronaldo dengan klub Belanda tersebut. Pada musim pertamanya Ronaldo keluar sebagai pencetak gol terbanyak Liga Belanda dengan 30 gol. Pada musim keduanya Ronaldo berkutat dengan cedera lutut kanan (cedera yang selalu menggerogoti kariernya), namun ia berhasil mencetak 12 gol dalam 13 penampilannya dalam pertandingan Liga. Ronaldo juga berhasil meraih trofi Piala Belanda bersama PSV pada tahun 1996 dan dia menikah dengan Rihanna dan mereka mepunyai anak 2.

Sir Bobby Robson yang merupakan manajer FC Barcelona saat itu memproyeksikan Alan Shearer sebagi target utama, sayangnya Blackburn Rovers tidak mengijinkan Shearer untuk pindah (walaupun akhirnya Newcastle United yang mendapatkannya). Maka target pun beralih kepada Ronaldo untuk memakai seragam no. 9 di Barça. PSV Eindhoven setuju untuk melepas Ronaldo dengan nilai transfer 12 juta poundsterling. Penampilan "Il Fenômeno" mencapai puncaknya di Barça dimana ia secara spektakuler mencetak 47 gol dalam 49 penampilan untuk semua ajang kompetisi bersama Barça. Pergerakan Ronaldo yang gesit dan kuat bahkan pernah memporak porandakan pertahanan klub Celta Vigo yang menjadi lawan Barça di liga, dimana ia mencetak sebuah gol "solo run" melewati hampir semua pemain Celta Vigo. Penampilan impresifnya pun diganjar dengan meraih gelar Pemain Terbaik Dunia versi FIFA 1996. Ia menjadi pemain termuda yang pernah meraihnya dalam usia 20 tahun. Bersama Barça Ronaldo meraih trofi Winner Cup, Piala Spanyol dan Piala Super Spanyol. Ronaldo juga menjadi pencetak gol terbanyak di Liga dengan 34 gol dari 37 penampilan. Akan tetapi dibalik kesuksesan Ronaldo, Barça justru menunda-nunda perpanjangan kontrak sang penyerang sehingga Ronaldo menjadi tidak bahagia, dan akhirnya mulai menyuarakan keinginan untuk pindah. Pada akhir musimnya bersama Barça klub-klub besar mulai mendekati Ronaldo, salah satunya adalah Inter Milan.

Keadaan Ronaldo yang mulai tidak bahagia di klubnya dimanfaatkan oleh Inter Milan yang membeli kontrak Ronaldo sebesar 19 juta poundsterling. Ronaldo menjadi pemain termahal dunia pada saat itu. Pada musim pertamnya di Inter "Il Fenômeno" mengantarkan klub barunya meraih gelar UEFA Cup yang mana ia mencetak hat-trick pada final melawan Lazio. Pada tahun ini Ronaldo pun kembali meraih gelar Pemain Terbaik Dunia versi FIFA untuk kedua kalinya secara berturut turut. Pada musim pertamanya ia mencetak total 34 gol dalam 47 penampilan dalam semua ajang kompetisi. Ronaldo pun menjadi tumpuan Brasil untuk meraih gelar Piala Dunia 1998 di Prancis. Namun setelah cedera misterius di final melawan tuan rumah Prancis, penempilan Ronaldo menurun tajam. Hal ini berpengaruh pada performa Ronaldo di klub dimana ia hanya bisa tampil 19 kali dalam pertandingan liga. Walaupun begitu ia masih bisa mencetak 14 gol bagi Inter, dan menjadi runner-up Pemain Terbaik Dunia versi FIFA dibawah Zinedine Zidane yang mengalahkannya dalam partai final Piala Dunia 1998. Pada musim ketiganya Ronaldo kembali mengalami cedera parah ketika melawan Lecce dalam laga Serie A, dokter tim pun menyarankan Ronaldo untuk di operasi sehingga praktis musim itu pun berakhir secara tragis untuk Ronaldo. Ia hanya tampil dalam 7 pertandingan Serie A dan mencetak 3 gol. Pada tanggal 12 April 2000 Ronaldo melakukan pertandingan pertamanya setelah cedera tetapi hanya mampu bertahan selama 7 menit dalam pertandinga Coppa Italia melawan Lazio. Lututnya kembali mengalami cedera sehingga ia pun absen sepanjang musim keempatnya bersama Inter. Setelah 2 operasi dan rehabilitasi yang memakan waktu 20 bulan. Ronaldo pun tampil kembali membela Inter dan mencetak 7 gol dalam 16 pertandingan dalam semua ajang kompetisi. Ia kemudian terpanggil dalam skuat Brasil untuk Piala Dunia 2002 di Jepang dan Korea, dimana ia secara luar biasa mengantar Brasil meraih gelar Piala Dunia yang kelima. Para fans Inter pun bersuka cita karena mereka mengharapkan "Il Fenômeno" akan kembali ke performa seperti dulu dan mengantarkan Inter meraih gelar Juara Serie A yang mereka idam-idamkan. Namun suatu proposal dari klub Real Madrid sebesar € 39 juta membuyarkan impian itu, Ronaldo memilih pindah ke Real Madrid yang sedang membangun timnya dengan mengumpulkan pemain-pemain terbaik dunia untuk bermain bagi "El Real". Semasa di Inter total Ronaldo mencetak 59 gol dalam 99 penampilan.

Masuknya Ronaldo menjadi bagian skuat "Los Galacticos" Real Madrid, membuat "El Real" meraih keuntungan denga laku kerasnya kostum bernomor 11 bertuliskan "Ronaldo". Hal yang memang diharapkan oleh manajemen Real Madrid. Pada musim pertamanya Ronaldo baru dapat tampil pertama kalinya membela "El Real" pada bulan Oktober 2002 karena cedera. Pada pertandingan debutnya "Il Fenomeno" mencetak 2 gol untuk kemenangan Real Madrid. Selama musim pertamanya ia mencetak 23 gol dalam 31 pertandingan, dan meraih gelar Liga pertamanya bersama klub dimana ia gagal meraihnya saat bersama Barcelona. Selain itu ia juga meraih gelar Piala Interkontinental dan Piala Super Spanyol. Pada musim keduanya Ronaldo,yang telah mengganti seragam no. 11 dengan no. 9, berhasil membawa Real Madrid melaju ke perempat final dalam kompetisi Liga Champion dimana Ronaldo mencetak hat-trick ketika melawan Manchester United di stadion Old Trafford. Namun pada akhir musim ia kembali menderita cedera sehingga "El Real" gagal mempertahankan juara Liga Spanyol dan tersingkir pada babak semifinal Liga Champions. Akan tetapi "Il Fenômeno" mampu meraih gelar "top scorer" dengan 24 golnya di ajang liga. Penampilan Ronaldo semakin menurun dikarenakan oleh kelebihan berat badan ditambah kedatangan beberapa pemain yang berposisi sama dengannya, Michael Owen, Antonio Cassano dan Ruud van Nistelrooy. Hubungannya dengan pelatih Real Madrid saat itu Fabio Capello pun memburuk. Bersama Real Madrid Ronaldo mencetak 177 gol dalam semua ajang kompetisi.

Perseteruannya dengan manajer Fabio Capello makin menjadi-jadi, ditambah dengan memburuknya hubungan Ronaldo dengan kapten Real Madrid, Raul membuat Ronaldo makin terpinggirkan dalam skuat "El Real". Pada bulan Januari 2007 Ronaldo hadir untuk menonton pertandingan antara AC Milan melawan AS Roma. Gosip yang beredar Ronaldo akan pindah ke AC Milan merebak luas. Hal yang makin memperuncing permusuhan antar AC Milan dan Inter Milan mengingat Ronaldo pernah membela Inter Milan. Pada 26 Januari 2007 Ronaldo pun resmi menjadi bagian skuat "I rossonerri" dengan nilai transfer €7.5 juta. Ia memilih seragam bernomor 99. Ia memulai debutnya sebagai pemain pengganti pada laga melawan Livorno dimana AC Milan menang 2-1. "Il Fenômeno" mencetak gol pertamanya untuk AC Milan saat melawan Siena. Ia mencetak 2 gol dan memberi 1 assist unutk kemenangan AC Milan 4-3. Pada musim pertamnya Ronaldo tampil 14 kali dengan mencetak 7 gol. Musim keduanya meski dihiasi berbagai cedera, Ronaldo berhasil mencetak 9 gol dalam 20 penampilannya. Pada tanggal 13 Februari 2008, "Il Fenômeno" kembali menderita cedera parah di lutut kirinya ketika ia melompat untuk menyambut umpan silang saat Milan seri 1-1 melawan Livorno. Cederanya lutut kirinya membuat Ronaldo mengalami cedera lutut yang parah pada kedua kakinya. Hal ini yang membuat AC Milan tidak memperpanjang kontrak Ronaldo ketika musim berakhir. Ronaldo dilepas dengan status bebas trsnsfer.

Dalam upaya menyembuhkan cedera lutut kanannya, Ronaldo akhirnya berkesempatan untuk bergabung dengan klub idolanya semasa kecil, Flamengo. Akan tetapi Ronaldo pada detik-detik akhir memilih bergabung dengan rival Flamengo, Corinthians pada 9 Desember 2009 yang memancing amarah fans Flamengo. Pertandingan debut Ronaldo adalah pada tanggal 4 Maret 2009 melawan Itumbria pada ajang Copa do Brasil. 4 hari kemudian ia mencetak gol pertamanya untuk Corinthians ketika melawan Palmeiras pada ajang Liga Paulista. Il Fenômeno membawa Corinthians memenangkan Liga Paulista dengan mencetak 10 gol dalam 14 pertandingan. Pada Februari 2010 ia menandatangani perpanjangan kontrak bersama Corinthians sampai akhir 2011 dan berencana untuk pensiun sebagai pemain sepak bola, tetapi fisik berkata lain, Ronaldo tidak sanggup menahan cedera yang terus menggerogotinya serta kegemukan dan pada akhirnya kata pensiun terucap pada tanggal 14 Februari 2011.

Penampilan Ronaldo bersama Cruzeiro membawanya untuk bergabung dengan skuat Brasil untuk menghadapi ajang Piala Dunia 1994 di Amerika Serikat. Debut internasional pertamanya bersama "Seleção" adalah melawan Argentina di Recife. Ronaldo tidak tampil sekalipun dalam ajang Piala Dunia 1994 yang mana dimenangkan oleh Brasil lewat kontribusi duet penyerang Romario dan Bebeto. Adapun penampilan pertama Ronaldo dalam ajang resmi bersama "Seleção" adalah pada Olimpiade 1996 di Atlanta. Saat itu ia bermain dengan nama "Ronaldinho" di punggungnya dikarenakan ada rekan setimnya yang juga bernama Ronaldo Guiaro dan berusia 2 tahun lebih tua dari Ronaldo. Brasil meraih medali perunggu di Atalanta 1996.

Karier Ronaldo yang terus meroket bersama FC Barcelona dan Inter Milan membuatnya difavoritkan untuk meraih gelar Piala Dunia nya yang pertama sebagai pemain utama. Ditambah dengan gelar Pemain Terbaik Dunia versi FIFA dalam 2 tahun berturut-turut membuat prediksi bahwa "Seleção" akan meraih gelar kelimanya di Prancis makin melambung. Selama turnamen, Ronaldo menunjukkan permainan impresif dengan mencetak 4 gol dan 3 assist. Berpasangan dengan Bebeto di lini depan, Ronaldo membawa Brasil ke final Piala Dunia melawan tuan rumah Prancis di stadion Saint Denis. Namun 72 menit sebelum "kick-off" nama Ronaldo ditarik dari daftar starter melawan Prancis dengan alasan menderita epilepsi, hal yang mana masih menjadi misteri sampai saat ini. Ronaldo tetap tampil dalam final itu dan tidak bisa berbuat banyak dalam pertandingan sehingga Prancis memenangkan trofi Piala Dunia untuk pertama kalinya dengan keunggulan 3-0.

Setelah sembuh dari cedera selama hampir 2 tahun, "Seleção" kembali memanggil Ronaldo, menyusul penampilannya yang makin membaik bersama Inter Milan. Pelatih Brasil, Luiz Felipe Scolari menjadikan Ronaldo bagian dari trio penyerang "Seleção" bersama dengan Rivaldo dan Ronaldinho. Penampilan impresif trio yang dijuluki "3 R" berhasil membawa Brasil sekali lagi tampil di final dalam 3 Piala Dunia terakhir. Kali ini melawan Jerman yang mengandalkan penjaga gawang Oliver Kahn. "Seleção" kali ini meraih hasil maksimal dengan mengalahkan Jerman 2-0, kedua gol diborong oleh "Il Fenômeno" yang juga memastikan dirinya meraih penghargaan sebagai pencetak gol terbanyak dengan 8 gol. Ia juga menyamai rekor legenda Brasil, Pelé yang telah mencetak 12 gol selama tampil dalam ajang Piala Dunia.

Ronaldo mengawali Piala Dunia FIFA 2006 dengan diselimuti kontroversi mengenai berat badannya yang tampak melebihi berat ideal. Ia dikritik karena kondisinya dianggap kurang fit serta penampilannya yang buruk. Meskipun begitu, pada pertandingan ketiga di babak pertama melawan , ia mencetak 2 gol yang membawanya sejajar dengan Gerd Müller sebagai pencetak gol terbanyak di Piala Dunia sepanjang sejarah dengan 14 gol. Satu gol yang dicetaknya saat melawan pada 27 Juni menjadikannya pencetak gol terbanyak sepanjang sejarah Piala Dunia dengan 15 gol. "Seleção" sendiri gagal mempertahankan gelar juara Piala Dunia, kalah 1-0 oleh Prancis dalam babak perempat final. Ini adalah penampilan terakhir Ronaldo bersama tim nasioanl Brasil dalam ajang resmi. Ia telah mencetak 62 gol dan tampil sebanyak 92 kali dengan seragam "Seleção".

Pada awal kariernya, Ronaldo adalah tipe penyerang murni dengan kemampuan "sprint" cepat yang menusuk pertahanan lawan sambil mendribel bola dan piawai dalam menyelesaikan umpan-umpan terobosan. Kedua kaki Ronaldo merupakan senjata utamanya untuk mencetak gol demi gol, sementara kepalanya jarang digunakan untuk mencetak gol walaupun fisiknya cukup tinggi (183 cm). Ronaldo juga mempunyai keunggulan fisik yang memungkinkan ia berduel dengan bek lawan dan mampu menahan bola ketika menunggu bantuan rekan-rekan setimnya. Gaya ini terlihat jelas saat ia bermain untuk FC Barcelona dan pada musim pertamanya berkostum Inter Milan. Ketika ia bermain untuk Real Madrid ia sedikit mengubah gaya bermain dengan banyak mencari ruang kosong di antara bek dan melepaskan tendangan jarak jauh ke arah gawang. Hal ini lebih dikarenakan fisik Ronaldo yang sudah tidak memungkinkannya untuk tetap bermain dengan gaya naturalnya seperti ketika mengawali karier. Kelebihan berat badan dan cedera yang terus menimpanya merupakan alasan bagi Ronaldo untuk mengubah gaya bermainnya. "Il Fenômeno" juga merupakan pemain yang handal dalam menghadapi situasi bola mati, tercatat ia pernah menjadi penendang penalti, tendangan bebas sampai tendangan penjuru. Ia juga pernah menyandang ban kapten ketika bermain membela Inter Milan dan dalam beberapa pertandingan bersama "Seleção."

Cruzeiro
PSV Eindhoven
Barcelona
Inter Milan
Real Madrid
Corinthians

Brazil



</doc>
<doc id="33725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33725" title="Ellen Johnson Sirleaf">
Ellen Johnson Sirleaf

Ellen Johnson Sirleaf () adalah Presiden Liberia ke-24 yang menjabat dari 2006 hingga 2018. Dia menjabat sebagai Menteri Keuangan di bawah Presiden William Tolbert dari tahun 1979 sampai kudeta tahun 1980. Kemudian, ia meninggalkan Liberia dan memegang posisi senior di berbagai lembaga keuangan. Dia meraih posisi kedua pada pemilu presiden 1997. Kemudian, ia terpilih sebagai Presiden pada pemilu presiden 2005 dan menjabat presiden pada tanggal 16 Januari 2006. Sirleaf adalah perempuan pertama yang hingga saat ini menjabat kepala negara/presiden di Afrika.

Sirleaf dianugerahi Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 2011 bersama dengan Leymah Gbowee dari Liberia dan Tawakel Karman dari Yaman. Para wanita yang diakui "untuk non-kekerasan perjuangan mereka untuk keselamatan perempuan dan hak-hak perempuan untuk berpartisipasi penuh dalam pembangunan perdamaian bekerja." Namun, hal ini telah menghasilkan kontroversi di Liberia seperti yang telah ditafsirkan oleh para kritikus politik bahwa hadiah yang diberikan Sirleaf memiliki sebuah "keuntungan yang tidak adil" mengingat penganugerahan itu mendekati pemilihan umum Presiden Liberia yang dijadwalkan pada 11 Oktober 2011.

Meskipun bukan merupakan keturunan Americo-Liberia, Sirleaf oleh beberapa pengamat dianggap sebagai Americo-Liberia. Namun, Sirleaf tidak memperkenalkan dirinya seperti itu. Latar belakang etnis Sirleaf adalah 1/2 Gola dari sisi ayahnya, dan 1/4 Jerman (kakek) dan 1/4 Kru (nenek) dari sisi ibunya.

Ayahnya, Jahmale Carney Johnson dilahirkan dalam sebuah wilayah pedesaan miskin. Ia adalah anak seorang kepala Gola kecil bernama Jahmale dan salah satu istrinya, Jenneh, di Julijuah, Bomi County. Ayahnya dikirim ke Monrovia, dan mengubah nama akhirnya menjadi Johnson karena loyalitasnya terhadap Presiden Hilary RW Johnson, presiden kelahiran Liberia yang pertama. Ia dibesarkan di Monrovia, dan dibesarkan oleh keluargaAmerico-Liberia dengan nama McGritty. Ayah Sirleaf kemudian menjadi Liberia pertama dari kelompok etnis pribumi untuk duduk di legislatif nasional negara.

Ibunya juga lahir dalam keadaan miskin di Greenville, Liberia. Neneknya Juah Sarwee mengirim ibu Sirleaf ke Monrovia saat kakek Sirleaf yang keturunanJerman harus meninggalkan negara itu setelah Liberia menyatakan perang terhadap Jerman selama Perang Dunia I. Seorang anggota keluarga Americo-Liberia terkemuka, Cecilia Dunbar, mengadopsi dan membesarkan ibu Sirleaf.

Sirleaf lahir di Monrovia, dan ekonomi dipelajari dan rekening 1948-1955 di Sekolah Tinggi Afrika Barat di Monrovia. Dia menikah James Sirleaf ketika dia berusia 17 tahun, dan kemudian pergi dengan dia ke Amerika Serikat pada tahun 1961 untuk melanjutkan studinya dan memperoleh gelar akuntansi di Madison Business College, di Madison, Wisconsin, dan gelar di bidang ekonomi dari Universitas Colorado, Boulder. Sirleaf kemudian belajar ekonomi dan kebijakan publik di Harvard John F. Kennedy School of Government 1969-1971, mendapatkan [Guru [Administrasi Publik]]. Dia kemudian kembali padanya Liberia asli untuk bekerja di bawah pemerintah William Tolbert.

Sirleaf menjabat sebagai Asisten Menteri Keuangan 1972-1973 di bawah pemerintahan Tolbert itu. Dia mengundurkan diri setelah masuk ke perbedaan pendapat mengenai pengeluaran. Selanjutnya dia adalah Menteri Keuangan dari tahun 1979 sampai April 1980. Sersan Samuel Doe, seorang anggota masyarakat adat Krahn kelompok etnis, merebut kekuasaan dalam sebuah kudeta militer pada 12 April 1980; Tolbert dibunuh dan semua kecuali empat anggota kabinetnya dieksekusi oleh regu tembak. Majelis Pengampunan Rakyat mengambil alih negara dan memimpin pembersihan terhadap pemerintah mantan. Sirleaf awalnya diterima pos di pemerintahan baru sebagai Presiden Bank Liberia untuk Pembangunan dan Investasi, meskipun ia melarikan diri negara itu pada November 1980 setelah mengkritik Doe publik dan Dewan Penebusan Rakyat untuk manajemen negara.

Sirleaf awalnya pindah ke Washington DC untuk bekerja untuk Bank Dunia sebelum pindah ke Nairobi pada tahun 1981 untuk melayani sebagai Wakil Presiden Kantor Wilayah Afrika Citibank. Dia mengundurkan diri dari Citibank pada tahun 1985 setelah keterlibatannya dalam pemilu 1985 di Liberia dan bekerja untuk Bank Khatulistiwa, anak perusahaan dari HSBC. Pada tahun 1992, Sirleaf diangkat sebagai Asisten Administrator, maka Direktur, dari Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-bangsa Biro Regional untuk Afrika, dari mana ia mengundurkan diri pada tahun 1997 untuk mencalonkan diri sebagai presiden di Liberia. Selama waktunya di PBB, ia adalah salah satu dari tujuh orang terkemuka internasional yang ditunjuk pada tahun 1999 oleh Organisasi Persatuan Afrika untuk menyelidiki Genosida Rwanda, salah satu dari lima Kursi Komisi Inter-Kongo Dialog dan salah satu dari dua ahli internasional yang dipilih oleh UNIFEM untuk menyelidiki dan melaporkan efek konflik terhadap perempuan dan peran perempuan dalam membangun perdamaian. Dia adalah Ketua awal Inisiatif Open Society untuk Afrika Barat (OSIWA) dan kunjungan Profesor di Institut Pemerintahan Ghana Manajemen dan Administrasi Publik (GIMPA).

Ketika bekerja di Citibank, Sirleaf kembali ke Liberia pada tahun 1985 untuk menjalankan untuk Wakil Presiden dari Partai Aksi Liberia dalam pemilihan pemilu presiden 1985. Namun, Sirleaf ditempatkan di bawah tahanan rumah pada bulan Agustus tahun itu dan segera setelah dihukum sepuluh tahun penjara untuk penghasutan sebagai konsekuensi dari sebuah pidato di mana ia menghina anggota rezim Doe. Setelah panggilan internasional untuk pembebasannya, Doe diampuni dan dirilis pada September. Karena tekanan pemerintah, dia telah dihapus dari tiket presiden dan bukannya berlari untuk Senat dari daerah pemilihan Kabupaten Montserrado.

Meskipun pemilihan umum, yang melihat Doe dan Nasional Partai Demokrat memenangkan kepresidenan dan mayoritas besar di kedua rumah, secara luas dikutuk sebagai tidak bebas dan adil, Sirleaf dinyatakan sebagai pemenang lomba Senat nya . Sirleaf menolak untuk menerima kursi sebagai protes terhadap kecurangan pemilu. Setelah usaha kudeta terhadap pemerintahan Doe berdasarkan Thomas Quiwonkpa pada tanggal 12 November, Sirleaf ditangkap dan dipenjara lagi pada 13 November oleh pasukan Doe. Meskipun terus menolak untuk menerima kursinya di Senat, dia dibebaskan pada bulan Juli 1986 dan diam-diam melarikan diri ke Amerika Serikat akhir tahun itu.

Pada pecahnya Perang Saudara Liberia Pertama pada tahun 1989, awalnya didukung Sirleaf Charles Taylor pemberontakan melawan Doe, membantu untuk mengumpulkan dana bagi perjuangannya. Namun, ia kemudian melanjutkan untuk melawan dia. Pada tahun 1996, kehadiran ECOWAS penjaga perdamaian diizinkan untuk penghentian permusuhan, sehingga pemilu umum 1997, yang Sirleaf dikembalikan padanya Liberia pribumi untuk kontes. Sebagai calon presiden untuk Partai Persatuan, dia ditempatkan kedua dalam pemilihan yang kontroversial, kehilangan dengan 10% suara untuk 75% Charles Taylor. Sirleaf meninggalkan negara segera setelah dan lagi pergi ke pengasingan di Abidjan.

Setelah akhir Perang Saudara Liberia Kedua dan pembentukan sebuah pemerintahan transisi, Sirleaf diusulkan sebagai calon mungkin untuk ketua pemerintah. Akhirnya, Gyude Bryant, yang netral politik, dipilih sebagai ketua, sementara Sirleaf menjabat sebagai kepala Komisi Reformasi Pemerintahan.

Sirleaf sekali lagi berdiri sebagai presiden sebagai calon dari Partai Persatuan di pemilu 2005. Dia ditempatkan kedua dalam putaran pertama pemungutan suara di belakang pemain sepak bola George Weah. Dalam pemilu berikutnya run-off, Sirleaf meraih 59% suara dibandingkan 40% untuk Weah, meskipun Weah membantah hasil. Pengumuman pemimpin baru ditunda hingga penyelidikan lebih lanjut dilakukan. Pada tanggal 23 November 2005, Sirleaf dinyatakan sebagai pemenang pemilihan Liberia dan dikonfirmasi sebagai presiden berikutnya negara itu. Pelantikannya yang berlangsung pada tanggal 16 Januari 2006 dihadiri pejabat asing, termasuk Sekretaris Negara Amerika Serikat/Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Condoleezza Rice dan Ibu Negara Amerika Serikat Laura Bush.

Pada bulan Januari 2010, Sirleaf mengumumkan bahwa ia akan mencalonkan diri untuk jabatan kedua dalam pemilu presiden 2011 ketika berbicara ke sesi bersama Legislatif. Pemimpin oposisi mencatat bahwa dalam melakukannya, dia telah melanggar janji yang dibuat selama tahun 2005 kampanyenya untuk hanya melayani satu istilah jika terpilih. Sirleaf adalah dicalonkan kembali sebagai calon presiden Partai Persatuan di konvensi nasional partai pada tanggal 31 Oktober 2010. Pada hari yang sama, Wakil Presiden Joseph Boakai dinominasikan oleh Sirleaf dan dikonfirmasi oleh para delegasi sebagai pasangan Sirleaf.

Api pecah di Executive Mansion pada tanggal 26 Juli 2006, serius merusak struktur. Sebuah panel independen yang dibentuk untuk menyelidiki insiden tersebut mengesampingkan pembakaran, api menghubungkan ke listrik kerusakan. Pemerintah Sirleaf yang disebut dana untuk perbaikan rumah prioritas yang rendah dalam menghadapi kebutuhan mendesak lagi, dengan mentransfer Sirleaf kantornya kepada Departemen Luar Negeri terdekat bangunan dan memilih untuk tinggal di rumah pribadinya di Monrovia.

Pada tanggal 26 Juli 2007, Sirleaf merayakan Hari Kemerdekaan 160 Liberia dengan tema "Liberia pada 160: Reklasi Masa Depan." Dia mengambil langkah yang belum pernah terjadi sebelumnya dan simbolis dengan meminta 25 tahun aktivis Liberia Minggu Kimmie untuk melayani sebagai Orator Nasional untuk perayaan, di mana Minggu menyerukan pemerintah untuk memprioritaskan pendidikan dan perawatan kesehatan. Beberapa hari kemudian, Presiden Sirleaf mengeluarkan Executive Order membuat pendidikan gratis dan wajib untuk semua anak usia sekolah dasar.

Pada bulan Oktober 2010, Sirleaf menandatangani RUU Kebebasan Informasi menjadi Undang-undang Kebebasan Informasi, undang-undang pertama yang sejenis di Afrika Barat. Dalam pengakuan ini, dia menjadi kepala negara pertama duduk untuk menerima Teman Media dalam Penghargaan dari Uni Afrika Afrika Editor.

Pada tanggal 1 April 2011, Sirleaf mengatakan kepada wartawan bahwa dia berencana untuk mengisi kandidat oposisi dengan [penghasutan []] untuk mengorganisir sebuah rally memprotes korupsi dalam pemerintah. Sekretaris tekan nanti mengklarifikasi bahwa pernyataan itu menjadi 'Hari |April Mop' April Mop lelucon.

Dari awal kepresidenannya, Sirleaf berjanji untuk membuat pengurangan utang nasional, yang berdiri di sekitar US $ 4,9 miliar pada tahun 2006, prioritas utama untuk administrasi nya. Dari Amerika Serikat menjadi negara pertama untuk memberikan keringanan utang ke Liberia, waiving penuh $ 391 juta utang dengan Liberia pada awal 2007. Pada bulan September tahun itu, G-8 yang dipimpin oleh Jerman, Kanselir Angela Merkel $ 324.500.000 menyediakan untuk melunasi 60% utang Liberia ke Dana Moneter Internasional, kredit keputusan mereka dengan kebijakan makroekonomi dikejar oleh administrasi Sirleaf.

Pada April 2009, pemerintah berhasil menulis dari tambahan $ 1,2 miliar pada asing komersial utang dalam kesepakatan yang melihat membeli kembali utang pemerintah pada tingkat diskon 97% melalui pembiayaan yang disediakan oleh Internasional Development Association, Jerman, Norwegia, Amerika Serikat dan Inggris. Tingkat diskon adalah yang terbesar pernah ada untuk sebuah negara berkembang.

Negara itu dianggap memenuhi syarat untuk berpartisipasi dalam inisiatif Negara Miskin Berutang Berat tahun 2008. Pada bulan Juni 2010, negara itu mencapai titik penyelesaian HIPC inisiatif, kualifikasi untuk bantuan dari seluruh utang eksternal. That same month, the World Bank and IMF agreed to fund $1.5 billion in writing off the Liberia's multilateral debt. Pada tanggal 16 September, Paris Club setuju untuk membatalkan $ 1260000000, dengan kreditor bilateral independen membatalkan tambahan $ 107 juta, pada dasarnya menulis utang yang tersisa eksternal Liberia. Sirleaf berjanji untuk mencegah pinjaman yang tidak berkelanjutan pada masa depan dengan membatasi pinjaman tahunan 3% dari PDB dan membatasi pengeluaran semua dana pinjaman untuk satu kali proyek infrastruktur.

Pada tahun 2006, mendirikan Sirleaf Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi dengan mandat untuk "mempromosikan perdamaian nasional, keamanan, persatuan dan rekonsiliasi" dengan menyelidiki lebih dari 20 tahun konflik sipil di negara ini.

Dalam laporan akhir mereka, yang diterbitkan pada bulan Juni 2009, KKR termasuk Sirleaf dalam daftar 50 nama orang yang harus "khusus dilarang memegang jabatan publik; dipilih atau ditunjuk untuk jangka waktu tiga puluh (30) tahun" untuk "dikaitkan dengan faksi bertikai mantan." Larangan yang diusulkan berasal dari dukungan finansial dari mantan Presiden Taylor pada bulan-bulan awal dari Perang Saudara Liberia Pertama.

Pada tanggal 26 Juli 2009, Sirleaf meminta maaf ke Liberia untuk mendukung Charles Taylor, menambahkan bahwa "ketika sifat sejati dari niat Mr Taylor dikenal, tidak ada kritikus lebih bersemangat atau lawan yang kuat untuk dia dalam proses demokrasi" daripada dia. Pada tanggal 28 Agustus, Legislatif mengumumkan mereka harus "berkonsultasi konstituen kami selama sekitar satu tahun" sebelum memutuskan apakah atau tidak untuk melaksanakan rekomendasi Komisi.

Selama penampilan di Dewan Hubungan Luar Negeri pada tahun 2010, Sirleaf berpendapat bahwa pelaksanaan larangan dianjurkan KKR tidak konstitusional akan melanggar haknya untuk proses karena. Pada bulan Oktober 2010, Ketua Partai Persatuan Sirleaf itu, Varney Sherman, berpendapat bahwa pelaksanaan rekomendasi akan inkonstitusional, karena Pasal 21 (a) Konstitusi melarang"ex post facto"hukum, dan Sirleaf telah melanggar hukum tidak oleh pendukung finansial Taylor bahwa memberlakukan larangan dari jabatan publik sebagai penalti.

Pada bulan Januari 2011, Mahkamah Agung memerintah di "Williams v. Tah", kasus yang dibawa oleh orang lain direkomendasikan untuk dilarang dari jabatan publik dalam laporan KKR, bahwa rekomendasi KKR menjadi pelanggaran hak konstitusional individu yang tercantum 'untuk proses karena prosedural, dan bahwa akan tidak konstitusional bagi pemerintah untuk melaksanakan larangan yang diusulkan.

Setelah pemilihannya ke kantor, Sirleaf melakukan perjalanan luar negeri pertamanya sebagai Presiden ke negara tetangga Pantai Gading, pertemuan dengan Presiden Pantai Gading Laurent Gbagbo dalam upaya untuk memperbaiki hubungan antara kedua negara berikut Côte d'Pantai Gading dukungan Gerakan untuk Demokrasi di Liberia selama Perang Saudara Liberia Kedua. Selama Krisis Pantai Gading 2010-2011, Sirleaf menjadi ketua Mano River Union yang didukung ECOWAS dari lawan Gbago, Alassane Ouattara sebagai pemenang pada pemilu presiden yang dipersengketakan, tetapi menolak panggilan untuk solusi militer terhadap krisis.

Sirleaf telah ditempa hubungan erat dengan Amerika Serikat, sekutu tradisional Liberia. Menyusul pembentukan AFRICOM oleh Militer Amerika Serikat, Sirleaf menawarkan untuk memungkinkan AS untuk kantor pusat perintah baru di Liberia, satu-satunya pemimpin Afrika untuk melakukannya. Perintah itu akhirnya bermarkas di Stuttgart, Jerman. Pada tanggal 15 Maret 2006, Presiden Sirleaf ditujukan pertemuan bersama dari Kongres Amerika Serikat, meminta dukungan Amerika untuk membantu negaranya "menjadi sebuah mercusuar yang brilian, sebuah contoh ke Afrika dan dunia dari apa yang cinta kebebasan dapat mencapai.”

Sirleaf juga telah memperkuat hubungan dengan Republik Rakyat Tiongkok, menegaskan kembali komitmen Liberia dengan kebijakan Satu-Cina. Sebagai imbalannya, Cina telah memberikan kontribusi terhadap rekonstruksi Liberia, membangun beberapa pemancar memperpanjang Liberia Broadcasting System nasional dan membangun kampus baru untuk Universitas Liberia.

Sirleaf adalah anggota Dewan Pemimpin Perempuan Dunia, jaringan internasional dari presiden wanita saat ini dan mantan perdana menteri yang misinya adalah untuk memobilisasi tingkat tertinggi para pemimpin perempuan secara global untuk tindakan kolektif pada isu-isu sangat penting untuk perempuan dan adil pembangunan.

Selama Perang Sipil Libya 2011, Sirleaf mendukung suara masyarakat internasional untuk pemimpin Libya Muammar al-Gaddafi agar menghentikan penggunaan kekerasan dan taktik politik represi. Dia juga mengkritik intervensi militer internasional di Libya, menyatakan bahwa kekerasan "tidak membantu proses dengan cara apapun datang". Pemerintah nanti memutuskan hubungan diplomatik dengan Libya, menyatakan bahwa "Pemerintah mengambil keputusan itu setelah pemeriksaan yang saksama terhadap situasi di Libya dan menentukan bahwa Pemerintah Kolonel Gaddafi telah kehilangan legitimasi untuk memerintah Libya."

Setelah pemilu pada tahun 2005, Sirleaf berjanji untuk mempromosikan rekonsiliasi nasional dengan membawa para pemimpin oposisi ke dalam administrasi. Oposisi politisi yang bergabung dengan pemerintahan awalnya termasuk Menteri Transportasi Yeremia Sulunteh, Menteri Pendidikan Joseph Korto, dan Duta Besar untuk PBB Nathaniel Barnes. Sirleaf juga ditunjuk beberapa perempuan tingkat tinggi posting di administrasi-nya, dengan menteri perempuan awalnya memimpin Departemen Keuangan, Perdagangan Hukum, dan Industri, Gender dan Pembangunan, dan Pemuda dan Olahraga. Sirleaf mengatakan bahwa sementara ia berencana menunjuk kabinet semuanya perempuan, ia telah mampu menemukan calon perempuan yang memenuhi syarat untuk tiap posisi.

Setelah peresmian nya, Sirleaf berjanji bahwa ia akan menerapkan "toleransi nol" kebijakan tentang korupsi dalam pemerintah. Meskipun demikian, kritikus berpendapat bahwa korupsi tetap merajalela dalam pemerintahan Sirleaf itu; Menteri Informasi Lawrence Bropleh dipecat pada 2008 atas tuduhan bahwa ia telah mencuri lebih dari $ 200.000 dalam dana negara, sementara Menteri Dalam Negeri Ambullai Johnson, saudara Sirleaf itu, dipecat pada 2010 setelah hilangnya dana untuk pembangunan kabupaten. Sirleaf sendiri telah mengakui bahwa korupsi di pemerintah tetap, mencatat bahwa kebijakan toleransi nol nya terhambat oleh kebutuhan untuk lulus reformasi ekonomi utama melalui Legislatif, tujuan yang akan terhambat oleh signifikan undang-undang anti korupsi dan penuntutan. However, Sirleaf has rejected claims that she has failed to fight corruption, pointing to the establishment of the Liberian Anti-Corruption Commission and the restructuring of the General Auditing Commission.

Sirleaf seluruh kabinet dipecat dari kantor pada tanggal 3 November 2010, menjanjikan untuk berkumpul kembali kabinet dalam waktu singkat mungkin. Dia berpendapat bahwa langkah itu diambil untuk memberikan administrasi dia "bersih" dalam persiapan untuk tahun terakhir masa jabatannya, meskipun kritikus berpendapat bahwa langkah itu ditujukan untuk memperkuat peluangnya pada pemilihan oleh menghadapi korupsi dalam administrasi. By early December 2010, Sirleaf had reconstituted her entire cabinet, replacing seven of her nineteen ministers.

Setelah peresmian Sirleaf, bangku seluruh Mahkamah Agung, yang telah dipilih sebagai bagian dari pemerintahan transisi tahun 2003, mundur, meninggalkan Sirleaf untuk mengisi semua lima kursi di Pengadilan. Sirleaf dinominasikan Johnnie Lewis, sebuah Yale Law School pascasarjana dan mantan hakim Pengadilan Circuit, untuk kantor Hakim Agung. Lewis dan tiga nominasi Asosiasi Sirleaf Keadilan, J. Emmanuel Wureh, Francis Korkpor dan Gladys Johnson, dikonfirmasi oleh Senat pada 2 Maret 2006. Sirleaf nominasi dari Kabineh Ja'neh, mantan pemimpin pemberontak LURD gerakan, seperti Asosiasi Keadilan menerima kritik dari oposisi Kongres bagi Perubahan Demokratik karena kekhawatiran atas 'Ja manusia neh catatan hak selama perang sipil, dan Ja'neh tidak dikonfirmasi sampai 9 Mei.

Setelah kematian Kehakiman Wureh pada bulan Juli 2006, Sirleaf dinominasikan Christiana Tah, wakil menteri di Kementerian Kehakiman, untuk mengisi tempat duduknya. Namun, Senat kemudian menolak nominasi Tah itu, Sirleaf terkemuka untuk mencalonkan Menteri nya Pemuda dan Olahraga, Jamesetta Wolokollie Howard, yang dikonfirmasi. Jaksa Johnson pensiun dari Pengadilan pada tanggal 26 Maret 2011 setelah mencapai usia pensiun diberi mandat oleh konstitusi tujuh puluh. Sirleaf dinominasikan Phillip Bank AZ, mantan Menteri Kehakiman dan dia Ketua Komisi Reformasi Hukum, untuk menggantikan Johnson di Agustus 2011. Bank dikonfirmasi oleh Senat pada 20 Agustus 2011.

Majalah "Forbes" menyebut Sirleaf sebagai wanita penguasa dunia ke-51 pada tahun 2006. Pada 2010, "Newsweek" terdaftar sebagai salah satu dari sepuluh pemimpin terbaik di dunia, sementara "Time" memposisikannya antara sepuluh pemimpin atas perempuan. Pada tahun yang sama, "The Economist" menyebutnya "presiden negara terbaik yang pernah dimiliki."

Pada tahun 1956, Sirleaf menikah James Sirleaf, dan kemudian mereka bercerai. Sirleaf merupakan ibu dari empat anak laki-laki dan memiliki delapan cucu. Keponakannya, Emmanuel Sumana Elsar Sr adalah penasihat politiknya selama pemilu presiden 2005 ketika menghadapi George Weah.







</doc>
<doc id="33752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33752" title="Sejarah Brunei">
Sejarah Brunei

Catatan-catatan dari Tiongkok dan Arab menunjukkan bahwa kesultanan Brunei telah ada sejak setidaknya abad VII atau VIII Masehi. Kesultanan awal ini kemudian ditaklukkan oleh Sriwijaya pada awal abad IX dan kemudian menguasai Kalimantan utara dan Filipina. Setelah itu mereka dikalahkan oleh Majapahit, tetapi setelah itu berhasil memerdekakan diri dan menjadi negara yang maju.

Kesultanan Brunei mencapai masa kejayaan dari abad XV sampai XVII, ketika daerah kekuasaannya mencapai seluruh pulau Kalimantan dan kepulauan Filipina. Brunei terutama paling kuat dalam masa pemerintahan sultan kelima, Bolkiah (1473-1521), yang terkenal karena perjalanan-perjalanannya di samudera dan menaklukkan Manila; dan pada masa pemerintahan sultan kesembilan, Hassan (1605-1619), yang mengembangkan sistem pengadilan kerajaan, yang unsur-unsurnya masih terdapat sampai hari ini.

Setelah Sultan Hassan, kejayaan Brunei memudar karena perebutan kekuasaan dan juga bertumbuhnya pengaruh kekuasaan kolonial Eropa di daerah itu yang, antara lain, mengacaukan jalur-jalur perdagangan tradisional, menghancurkan dasar ekonomi Brunei dan banyak kesultanan Asia Tenggara lainnya. Pada 1839, petualang Inggris James Brooke sampai ke Kalimantan dan menolong Sultan Brunei menumpas sebuah pemberontakan. Sebagai imbalannya, ia menjadi gubernur dan kemudian "Rajah Putih" dari Sarawak di Kalimantan barat laut dan kemudian mengembangkan daerah kekuasaan di bawah pemerintahannya. Brooke tidak pernah mengambil alih kekuasaan di Brunei, walaupun ia mencoba untuk melakukan hal itu. Ia bertanya kepada pemerintah Britania apakah ia boleh mengakui Brunei sebagai miliknya, tetapi ditolak. Walaupun Brunei diperintah dengan kurang baik, ia memiliki perasaan dan identitas nasional, dan karena itu tidak dapat direbut oleh Brooke.

Sementara itu, British North Borneo Company memperluas kekuasaannya di daerah Kalimantan timur laut. Pada 1888, Brunei menjadi negara lindungan pemerintah Britania Raya, dan walaupun tetap memegang otonomi namun di bawah kekuasaan Britania dalam hubungan luar negeri. Pada 1906, Brunei lebih erat lagi dikuasai Britania ketika kekuasaan eksekutif dialihkan kepada seorang Residen yang mengatur semua hal kecuali adat dan agama lokal.

Pada 1959, sebuah undang-undang dasar baru ditulis dan mencanangkan Brunei sebagai negara yang memerintah diri sendiri, walaupun hubungan luar negeri, keamanan dan pertahanan tetap dipegang oleh Britania Raya, sekarang diwakili oleh seorang Komisioner Tinggi. Sebuah usaha pada 1962 untuk memperkenalkan sebuah badan legislatif yang sebagian anggotanya dipilih dan memiliki kekuasaan terbatas dibatalkan setelah partai politik oposisi Partai Rakyat Brunei meluncurkan pemberontakan bersenjata, yang ditaklukkan pemerintah dengan bantuan tentara Britania. Pada akhir 1950-an dan awal 1960-an, pemerintah juga menolak untuk bergabung dengan Sabah dan Sarawak di negara Malaysia yang baru terbentuk. Sultan Brunei kemudian memutuskan bahwa Brunei akan menjadi negara yang terpisah.

Pada 1967, Omar Ali Saifuddin turun tahta untuk anak laki-lakinya yang kedua, Hassanal Bolkiah, yang menjadi penguasa ke-29. Sang mantan sultan tetap menjadi menteri pertahanan dan mengambil gelar Seri Begawan. Pada 1970, ibu kota Brunei Town diganti namanya menjadi Bandar Seri Begawan untuk menghormatinya. Seri Begawan wafat pada 1986.

Pada 4 Januari 1979, Brunei dan Britania Raya menandatangani sebuah perjanjian persahabatan dan kerjasama baru. Pada 1 Januari 1984, Brunei Darussalam menjadi negara merdeka.


</doc>
<doc id="33755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33755" title="Catatan si Boy">
Catatan si Boy

Catatan si Boy adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1987 dan disutradarai oleh Nasri Cheppy. Film ini dibintangi antara lain oleh Onky Alexander, Didi Petet dan Meriam Bellina. Film ini sempat diberi judul lain yaitu Kugadaikan Cintaku ciptaan Gombloh yang menjadi lagu "soundtrack" film ini disebabkan karena karakter Mas Boy belum terlalu populer di daerah luar Jakarta pada saat itu. Film ini menghasilkan lima sekuel pada tahun 1988, 1989, 1990, 1991 dan 2011. Pada tahun 2016, film ini akan di remake oleh stasiun televisi NET. sebagai serial televisi

Karena alasan tidak suka pada Boy (Onky Alexander), ayah Nuke segera ingin mengirim anaknya ke London untuk menyelesaikan kuliah. Sekarang Boy jadi rebutan antara Vera (Meriam Bellina) yang anak diplomat, dan Ocha yang memang sudah lama menyayanginya. Apalagi sekarang saingan utamanya Nuke (Ayu Azhari) telah pergi jauh. Vera memang lebih agresif ketimbang Ocha. Boy pun mulai tertarik pada Vera. Tapi pergaulan mereka diketahui Jefri (Leroy Osmani) pacar Vera yang baru pulang dari Los Angeles. Karena cemburu itulah keduanya berkelahi. Boy jadi kesal sehingga dia sering main di pub. Kebetulan bertemu dengan Reny, wanita yang pernah ditolong dari penodongan. Tapi perkenalan itu tidak berlangsung lama karena Reny adalah pecandu narkotik. Ketika Boy sedang asyik memotret adiknya Ina (Btari Karlinda) dalam suatu pertandingan softball, Boy bertemu kembali dengan Nuke. Ternyata keduanya masih saling mencinta. Tapi sayang Ayah Nuke masih belum mau menerima Boy. Itulah sebabnya Nuke harus segera kembali ke London.



</doc>
<doc id="33774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33774" title="Satuan Karya Pramuka">
Satuan Karya Pramuka

Satuan Karya Pramuka (Saka) adalah Adalah wadah pendidikan guna menyalurkan minat, mengembangkan bakat, meningkatkan pengetahuan, kemampuan, Keterampilan dan Pengalaman para Pramuka dalam berbagai bidang kejuruan serta memotipasi mereka untuk melaksanakan kegiatan nyata dan produktif sehingga dapat memberi bekal bagi kehidupannya dan pengabdiannya pada Masyarakat Bangsa dan Negara sesuai aspirasi pemuda Indonesia dan tuntutan perkembangan pembangunan dalam rangka peningkatan pertahanan Nasional. Satuan Karya diperuntukkan bagi para Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega atau para pemuda usia antara 16-25 tahun dengan syarat khusus. Setiap Satuan Karya memiliki beberapa krida, yang masing-masing mengkhususkan pada subbidang ilmu tertentu. Setiap Krida memiliki Syarat Kecakapan Khusus untuk memperoleh Tanda Kecakapan Khusus Kelompok Kesatuan Karyaan yang dapat diperoleh Pramuka yang bergabung dengan Krida tertentu di Saka tersebut.

Satuan Karya Pramuka juga memiliki kegiatan khusus yang disebut Perkemahan Bakti Satuan Karya Pramuka disingkat Pertisaka yang dilaksanakan oleh tiap-tiap saka, sedangkan kegiatan yang dilaksanakan secara bersama-sama lebih dari satu saka yang disebut Perkemahan Antar Satuan Karya Pramuka disingkat Peransaka. Kegiatan Peransaka antara lain melakukan transfer bidang keilmuan masing-masing Satuan Karya.

Pada dasarnya Satuan Karya hanya diatur di tingkat nasional oleh Kwartir Nasional Gerakan Pramuka, namun ternyata ada Satuan Karya yang dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Kwartir Daerah yang bersangkutan.

Saka dibentuk di "Kwartir Ranting". Saka dapat dibentuk di Kwartir Ranting atas kehendak dan minat yang sama dari Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega, disesuaikan dengan situasi dan kondisi di wilayahnya. Saka berada di bawah wewenang, pengelolaan, pengendalian dan pembinaan Kwartir Ranting, sedangkan pengesahan dilakukan oleh Kwartir Cabang. Apabila Kwartir Ranting belum mampu membentuk Saka, maka pembentukan Saka dapat dilaksanakan oleh Kwartir Cabang yang wewenang, pengelolaan, pengendalian dan pembinaannya berada pada Kwartir Cabang.

Satu Saka beranggotakan sedikitnya 10 orang dan sebanyak-banyaknya 40 orang yang terdiri atas sedikitnya dua Krida yang masing-masing beranggotakan 5 hingga 10 orang. Pengembangan jumlah anggota dan Krida disesuaikan dengan kebutuhan. Saka dalam bidang tertentu yang beranggotakan lebih dari 40 orang dibagi ke dalam beberapa Saka yang sama bidangnya. Anggota putra dan putri dihimpun dalam satuan terpisah Saka Putera dibina oleh Pamong Putera dan Saka Puteri dibina oleh Pamong Puteri.

Anggota Krida memilih Pemimpin Krida masing-masing dan pemimpin Krida menunjuk seorang Wakil Pemimpin Krida. Anggota Saka membentuk Dewan Saka yang dipilih dari Pemimpin Krida, Wakil Pemimpin Krida dan beberapa anggota. Saka membentuk Mabi Saka, yang anggotanya terdiri atas pejabat instansi pemerintah, tokoh masyarakat setempat dan/atau orang tua peserta didik.

Saka dibina oleh seorang Pamong Saka. Pamong Saka adalah Pembina Pramuka, terutama Pembina Pramuka Penegak/Pandega atau anggota dewasa lainnya, yang memiliki minat dalam satu bidang kegiatan Saka sesuai dengan minat anggota Saka yang bersangkutan. Pamong Saka diangkat dan dikukuhkan oleh Ketua Kwartir Cabang, atas usul Pimpinan Saka yang bersangkutan. Bila dalam Saka yang sejenis ada beberapa orang Pamong Saka, maka dipilih salah seorang sebagai kordinatornya. Masa bakti Pamong Saka adala tiga tahun dan sesudahnya dapat diangkat kembali. Pamong Saka secara ex-officio menjadi anggota Mabi Saka dari Saka yang bersangkutan.
Tugas dan tanggungjawab Pamong Saka adalah:

Selain daripada Pamong Saka, untuk melatih anggota Saka dalam bidang Sakanya, maka di setiap Saka diadakan Instruktur Saka. Instruktur Saka adalah seseorang yang mempunyai kemampuan dan pengetahuan, keterampilan dan keahlian khusus di bidang tertentu yang bersedia membantu Pamong Saka dalam peningkatan kemampuan dan keterampilan anggotanya. Instruktur Saka diangkat dan dikukuhkan oleh Ketua Kwartir Cabang atas usul Pamong Saka dan Mabi Saka. Tugas dan tanggungjawab Instruktur Saka adalah:


Saka Dirgantara adalah wadah kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan dan keterampilan praktis di bidang kedirgantaraan guna menumbuhkan kesadaran untuk membaktikan dirinya dalam pembangunan nasional. Satuan Karya ini membidangi bidang kedirgantaraan, umumnya saka ini hanya berada di wilayah yang memiliki potensi kedirgantaraan, dengan kata lain memiliki landasan udara.

Pelatihan Saka Dirgantara umumnya memperbantukan para profesional di bidang kedirgantaraan, TNI AU, pihak perusahaan penerbangan dan klub "aeromodelling". Pelatihan biasanya diadakan di sebuah Pangkalan Udara tertentu.

Krida-krida dalam Saka Dirgantara, sebagai berikut.

Kecakapan Khusus Kelompok Kedirgantaraan, sebagai berikut.
Krida Olah Raga Dirgantara

Krida Pengetahuan Dirgantara

Krida Jasa Dirgantara

Saka Bhayangkara adalah wadah Pendidikan guna menyalurkan minat dan mengembangkan bakat serta pengalaman para pramuka penegak dan pandega dalam berbagai ilmu pengetahuan dan teknologi di bidang kebhayangkaraan sehingga mereka menjadi anggota masyarakat yang baik, peduli terhadap keamanan,ketertiban masyarakat (Kamtibmas) baik lokal, nasional, maupun internasional

Saka Bhayangkara adalah Satuan Karya yang berada di bawah pembinaan Kepolisian Negara Republik Indonesia, Disamping itu Saka Bhayangkara merupakan Saka terbesar dan paling berkembang di Indonesia. Hal ini Karena Saka Bhayangkara dapat dibentuk di hampir seluruh wilayah Kwartir di Indonesia, tidak terbatas pada suatu sumber daya atau kondisi alam.

Krida-krida dalam Saka Bhayangkara, sebagai berikut:

Pimpinan Saka Bhayangkara, adalah bagian dari kelengkapan kwartir ditingkatnya yang bertugas membantu kwartir dalam menentukan kebijaksanaan mengenai pemikiran, perencanaan dan petunjuk tekhnis mengenai kagiatan Saka Bhayangkara.

Majelis Pembimbing Saka Bhayangkara, disingkat Mabi Saka Bhayangkara adalah suatu badan dari gerakan Pramuka ditingkatnya berkewajiban memberikan bimbingan dan bantuan yang bersifat moral organisatoris, materiil dan finansial kepada Saka Bhayangkara di tingkatnya.

Pamong Saka Bhayangkara, adalah anggota dewasa gerakan Pramuka yang bertanggung jawab atas pembinaan dan pengembangan Saka Bhayangkara yang menjadi tanggung jawabnya.

Instruktur Saka Bhayangkara, adalah anggota dewasa gerakan Pramuka atau seseorang yang bukan anggota gerakan Pramuka, karena kemampuan dan keahliannya untuk membantu pamong Saka Bhayangkara dalam melaksanakan pembinaan dan pengembangan Saka Bhayangkara yang menjadi tanggung jawabnya.

Dewan Saka Bhayangkara, adalah badan yang dibentuk oleh anggota Saka Bhayangkara ditingkatnya yang beranggotakan dari anggota krida Saka Bhayangkara yang bertugas memimpin pelaksanaan kegiatan Saka Bhayangkara sehari-hari.

Krida, adalah satuan kecil yang merupakan bagian kecil dari Saka Bhayangkarasebagai wadah kegiatan keterampilan tertentu, yang merupakan bagian dari kegiatan Saka Bhayangkara yang beranggotakan maksimal 10 (sepuluh) orang.

Kebhayangkaraan, adalah kegiatan yang berkaitan dengan keamanan negaradalam rangka menjamin tetap tegaknya Negara Kesatuan Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila dan UUD Negara Republik Indonesian Tahun 1945.

Keamanan dan Ketertiban Masyarakat, disingkat KAMTIBMAS adalah keperluan hakiki masyarakat yang mendambakan suasana aman dan tertib dalam tata kehidupannya. Keamanan akan senantiasa berkaitan dengan perasaan masyarakat yang mendambakan:

Satuan Karya Bahari adalah wadah bagi Pramuka yang menyelenggarakan kegiatan-kegiatan nyata, produktif dan bermanfaat dalam rangka menanamkan rasa cinta dan menumbuhkan sikap hidup yang berorentasi kebaharian termasuk laut dan perairan dalam. Satuan Karya ini membidangi bidang Kelautan.

Pembinaan Saka Bahari bekerja sama dengan pihak TNI AL, Profesional di bidang Olahraga Air, Departemen Pariwisata dan Departemen Kelautan. Umumnya Saka Bahari hanya berada di wilayah yang memiliki potensi di bidang Bahari.

Krida-krida dalam Saka Bahari, sebagai berikut.

Saka Bakti Husada adalah wadah pengembangan pengetahuan, pembinaan keterampilan, penambahan pengalaman dan pemberian kesempatan untuk membaktikan dirinya kepada masyarakat dalam bidang kesehatan.

Saka Bakti Husada diresmikan pada tanggal 17 Juli 1985, dengan dilantiknya Pimpinan Saka Bakti Husada Tingkat Nasional oleh Kwartir Nasional Gerakan Pramuka yang kemudian dicanangkan oleh Menteri Kesehatan Republik Indonesia pada tanggal 12 November 1985 sebagai Hari Kesehatan Nasional di Magelang. Sebagai dasar dari pelaksanaan kegiatan Saka Bakti Husada, maka diterbitkannya petunjuk penyelenggaraan nomor 053 tahun 1985.

Saka Bakti Husada bertujuan untuk mewujudkan kader pembangunan di bidang kesehatan, yang dapat membantu melembagakan norma hidup sehat bagi semua anggota Gerakan Pramuka dan masyarakat di lingkunganya. Kegiatan kesakaan dilaksanakan di gugusdepan dan satuan karya Pramuka disesuaikan dengan usia dan kemampuan jasmani dan rohani peserta didik. Kegiatan pendidikan tersebut dilaksanakan sedapat-dapatnya dengan praktik berupa kegiatan nyata yang memberi kesempatan peserta didik untuk menerapkan sendiri pengetahuan dan kecakapannya dengan menggunakan perlengkapan yang sesuai dengan keperluannya.

Krida-krida dalam Saka Bakti Husada, sebagai berikut.

Kecakapan Khusus Kelompok Kebaktihusadaan, sebagai berikut.
Krida Bina Lingkungan Sehat
Krida Bina Keluarga Sehat
Krida Penanggulangan Penyakit

Krida Bina Gizi
Krida Bina Obat
Krida Perilaku Hidup Bersih dan Sehat (PHBS)

Saka Keluarga Berencana (Kencana) adalah wadah kegiatan dan pendidikan untuk meningkatkan pengetahuan keterampilan praktis dan bakti masyarakat, dalam bidang Keluarga Berencana, Keluarga Sejahtera dan Pengembangan Kependudukan. Pembinaan Saka Kencana berada di bawah Gerakan Pramuka yang bekerja sama dengan Badan Keluarga Berencana Nasional (BKKBN).

Krida-krida Saka Keluarga Berencana, sebagai berikut.

Saka Taruna Bumi adalah wadah bagi para Pramuka untuk meningkatkan dan mengembangkan kepemimpinan, pengetahuan, pengalaman, keterampilan dan kecakapan para anggotanya, sehingga mereka dapat melaksanakan kegiatan nyata dan produktif serta bermanfaat dalam mendukung kegiatan pembangunan pertanian. Pembinaan Saka Taruna Bumi dilakukan oleh Gerakan Pramuka bekerja sama dengan Departemen Pertanian, LIPI, dan Lembaga Holtikultura.

Krida-krida dalam Saka Taruna Bumi, sebagai berikut.

SKK Bidang Taruna Bumi adalah sebagai berikut
Krida Pertanian Tanaman Pangan, terdiri atas 6 (enam) SKK, yakni:

Krida Pertanian Tanaman Perkebunan, terdiri atas 11 (sebelas) SKK, yakni:

Krida Perikanan, mempunyai 9 (sembilan) SKK, yakni:

Krida Peternakan, mempunyai 12 (dua belas) SKK, yakni:

Krida Pertanian Tanaman Holtikultura, mempunyai 32 (tiga puluh dua) SKK, yakni:



Saka Wanabakti adalah wadah bagi Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega untuk melaksanakan kegiatan nyata, produktif dan bermanfaat dalam rangka menanamkan rasa tanggungjawab terhadap pelestarian sumberdaya alam dan lingkungan hidup. Pembinaan Saka Wanabhakti bekerja sama dengan Departemen Kehutanan, Perhutani dan LSM Lingkungan Hidup/Lembaga Profesional terkait.

Krida-krida dalam Saka Wanabakti, sebagai berikut.

Krida Tata Wana, terdiri atas 3 (tiga) SKK, yakni:

Krida Reksa Wana, terdiri atas 13 (tiga belas) SKK, yakni:

Krida Bina Wana, mempunyai 7 (tujuh) SKK, yakni:

Krida Guna Wana, mempunyai 6 (enam) SKK, yakni:

Saka Wira Kartika baru berupa saka rintisan yang mulai dilaksanakan pada akhir tahun 2007. Pembentukannya berdasarkan Peraturan Bersama Kepala Staf Angkatan Darat dengan Ketua Kwarnas Gerakan Pramuka nomor 182/X/2007 dan 199 tahun 2007 tanggal 28 Oktober 2007 tentang kerja sama dalam usaha pembina dan pengembangan pendidikan bela negara dan kepramukaan.

Krida-krida dalam Saka Wira Kartika, sebagai berikut.

Kementerian Lingkungan Hidup dan Kwarnas gerakan Pramuka telah menginisiasi lahirnya SAKA Lingkungan yang di beri nama SAKA KALPATARU, kerja sama ini bermula dari Kesepakatan Bersama antara Menteri Negara Lingkungan Hidup dengan Ketua Kwartir Nasional Gerakan Pramuka No. 17/MENLH/11/2011 dan No. 014/PK-MoU/11/2011 tentang Pelaksanaan Program dan Kegiatan Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup.

Saka Kalpataru merupakan satuan Karya Pramuka tempat meningkatkan pengetahuan, pengalaman, ketrampilan dan kecakapan, dan kepemimpinan Pramuka Penegak dan Pandega serta sebagai wadah untuk menanamkan kepedulian dan rasa tanggungjawab dalam mengelola, menjaga, dan mempertahankan dan melestarikan lingkungan untuk keberlanjutan generasi sekarang dan mendatang. Pembentukan Saka Kalpataru bertujuan untuk memberi memberi wadah pendidikan dan pembinaan bagi Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega untuk menyalurkan minat, mengembangkan bakat, kemampuan,pengalaman dalam bidang pengetahuan dan teknologi serta keterampilan khususnya yang berkaitan dengan substansi Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup (PPLH) yang menjadi bekal penghidupannya untuk mengabdi pada masyarakat, bangsa dan Negara.

Satuan Karya Pramuka Kalpartaru untuk tahap awal meliputi tiga Krida yaitu:

Krida 3R (Reduce, Reuse, Recycle) memiliki 3 SKK, di antaranya:

Krida Perubahan Iklim memiliki 3 SKK, di antaranya:

Krida Keanekaragaman Hayati memiliki 3 SKK, di antaranya:

Untuk tahap berikutnya yaitu tahun 2014, Krida SAKA Kalpataru akan ditambahkan sesuai dengan kebutuhan dalam pengelolaan lingkungan.
http://www.menlh.go.id/peningkatan-kapasitas-pamong-dan-instruktur-saka-lingkungan

Saka Bina Sosial adalah satuan karya pramuka yang merupakan wadah kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan dan ketrampilamn praktis dibidang usaha kesejahteraan sosial guna menumbuhkan kesadaran untuk membaktikan dirinya dalam pembangunan nasional.Sejauh ini hanya Kwarda Jawa Tengah yang mempunyai secara resmi Saka ini.

Saka Kerohanian adalah satuan karya pramuka yang merupakan wadah kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan dan ketrampilamn praktis dibidang pekerjaan kerohanian menumbuhkan kesadaran untuk membaktikan dirinya dalam pembangunan nasional. Dulu saka ini pernah aktif di bawah binaan Kwartir Cabang Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan. Sekarang Saka Kerohanian sudah tidak ada lagi.

Saka Panduwisata adalah satuan karya pramuka yang merupakan wadah kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan dan ketrampilamn praktis dibidang kepariwisataan guna menumbuhkan kesadaran untuk membaktikan dirinya dalam pembangunan nasional. Pariwisata yang dimaksud adalah segala sesuatu yang berhubungan dengan wisata, termasuk pengusahaan objek dan daya tarik wisata serta usaha-usaha lain yang terkait dibidang tersebut.

Berbeda dengan Saka-saka yang lain. Saka Panduwisata dapat kedudukan di Objek dan Daya Tarik Wisata (ODTW), meskipun dapat pula berkedudukan di Kwartir Cabang. Sejauh ini hanya Kwarda Jawa Tengah yang mempunyai secara resmi Saka ini.

Krida-krida dalam Saka Panduwisata, sebagai berikut.

Saka Pekerjaan Umum adalah satuan karya pramuka yang merupakan wadah kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan dan ketrampilamn praktis dibidang pekerjaan umum guna menumbuhkan kesadaran untuk membaktikan dirinya dalam pembangunan nasional. Dulu ini adalah salah satu saka yang cukup aktif yang berada di bawah binaan Kwartir Daerah Kalimantan Selatan. Sekarang Saka Pekerjaan Umum sudah tidak ada lagi.

Saka Pustaka adalah satuan karya pramuka yang merupakan wadah kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan dan ketrampilamn praktis dibidang kepustakaan guna menumbuhkan kesadaran untuk membaktikan dirinya dalam pembangunan nasional. Saka Pustaka dapat kedudukan di Perpustakaan Umum, meskipun demikian dapat pula berkedudukan di Kwartir Cabang. Sejauh ini hanya Kwartir Daerah Jawa Tengah yang mempunyai secara resmi Saka ini.

Saka Pustaka dimotori oleh Perpustakaan Umum Kabupaten Blora, yang mendapat sambutan baik dari Kwartir Cabang Blora maupun Perpustakaan Pusat Daerah Provinsi Jawa Tengah. Dan pada tanggal 29 Desember 2007 secara resmi Saka Pustaka diresmikan di Pendopo Bupati Blora dengan ditandai Pelantikan Pengurus Saka Pustaka Kwartir Daerah Jawa Tengah oleh Ketua Kwartir Daerah Jawa Tengah dan Pelantikan Pengurus Saka Pustaka Kwartir Cabang Blora oleh Ketua Kwartir Cabang Blora.

Lambang Saka Pustaka memiliki arti bahwa Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega (2 tunas kelapa warna coklat) yang tergabung kedalam Saka Pustaka harus mempunyai pancaran semangat (matahari) serta kemauan untuk bisa menjadi kader pembangunan dibidang perpustakaan, dokumentasi dan informasi (buku) yang dapat membantu melembagakan budaya baca dan belajar bagi semua anggota gerakan pramuka dan masyarakat di lingkungannya dengan tetap berpijak pada landasan Pancasila (Segi Lima) dan sifat-sifat budi luhur manusia (persahabatan = warna biru, kesucian = bintang warna putih, keberanian = warna merah dan elegan/kesatriya = warna hitam) untuk menuju kejayaan/kemakmuran (warna kuning).

Krida-krida dalam Saka Pustaka,

Saka Teknologi adalah satuan karya pramuka yang merupakan wadah kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan dan ketrampilamn praktis dibidang ilmu teknologi guna menumbuhkan kesadaran untuk membaktikan dirinya dalam pembangunan nasional. Sejauh ini Saka Teknologi hanya ada di Kwartir Cabang Purworejo. Berbeda dengan Kwartir Daerah Nusa Tenggara Barat menamakan Saka Teknologi dengan penamaan Saka Informasi dan Teknologi.

Saka Telematika adalah Satuan Karya Pramuka yang membidangi masalah teknologi dan informasi, saka ini terbilang baru dan dirintis oleh Kwartir Daerah Jawa Barat dengan bekerja sama dengan Telkom sejak Maret 2011 yang lalu, Saka Telematika ditandatangani oleh Direktur Konsumer Telkom, I Nyoman G. Wiryanata bersama Ketua Kwarda Pramuka Jawa Barat Dede Yusuf Effendi di GKP Telkom di Jalan Japati 1 Bandung. Cianjur dan Bekasi adalah beberapa daerah di Indonesia yang telah membentuk saka tersebut.
Tujuan dibentuknya Saka Telematika ini adalah menjadikan ikon terbaru dari Pramuka sendiri juga mendukung 3,3 juta blog Pramuka Jawa Barat, tujuan lainnya memiliki rasa cinta kepada telekomunikasi, edutainment, multimedia dan informatika Indonesia yang menjadikan Pramuka Indonesia lebih dekat dengan fitur-fitur teknologi yang semakin berkembang.
Saka Telematika terdiri dari 4 krida yakni:
1. Krida Telekomunikasi
2. Krida Informatika
3. Krida Media
4. Krida Edutainment

Saka Milenial adalah merupakan kepanjangan dari Satuan Karya Pramuka Mitra Inovasi dan Literasi Teknologi Informasi Digital adalah Satuan Karya Pramuka yang baru yang digagas secara langsung oleh Ketua Majelis Pembimbing Daerah Jawa Tengah Ganjar Pranowo pada pelaksanaan Musyawarah Daerah Kwartir Daerah Jawa Tengah ke XII tahun 2018 di Solo. Saka Milenial adalah Satuan Karya Pramuka yang dibentuk sebagai wadah pembinaan Anggota Pramuka didalam menyiapkan diri menghadapi Industri 4.0

Pada Pelantikan Pengurus Kwartir Daerah Jawa Tengah periode 2018-2023, Ketua Kwartir Nasional Gerakan Pramuka Periode 2018 - 2023 Komjen. Pol (Purn) Drs. Budi Waseso menyatakan bahwa Saka Milenial Jateng akan menjadi pilot project nasional 

Saka Milenial Terdiri dari 5 Krida yakni:

1. Krida Literasi Digital dan Internet
2. Krida Kreasi Animasi dan Multimedia
3. Krida Inovasi Perangkat Lunak
4. Krida Telemetri dan Robotika
5. Krida Pengembangan Komputer Jaringan dan Big Data



</doc>
<doc id="33787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33787" title="Budi Utomo">
Budi Utomo

Budi Utomo (ejaan van Ophuijsen: Boedi Oetomo) adalah sebuah organisasi pemuda yang didirikan oleh Dr.Soetomo dan para mahasiswa STOVIA yaitu Goenawan Mangoenkoesoemo dan Soeraji pada tanggal 20 Mei 1908. Digagaskan oleh Dr. Wahidin Sudirohusodo. Organisasi ini bersifat sosial, ekonomi, dan kebudayaan tetapi tidak bersifat politik. Berdirinya Budi Utomo menjadi awal gerakan yang bertujuan mencapai kemerdekaan Indonesia walaupun pada saat itu organisasi ini awalnya hanya ditujukan bagi golongan berpendidikan Jawa.
Saat ini tanggal berdirinya Budi Utomo, 20 Mei, diperingati sebagai Hari Kebangkitan Nasional.

Pada hari Minggu, 20 Mei 1908, pada pukul sembilan pagi, bertempat di salah satu ruang belajar STOVIA, Soetomo menjelaskan gagasannya. Dia menyatakan bahwa hari depan bangsa dan Tanah Air ada di tangan mereka. Maka lahirlah Boedi Oetomo. Namun, para pemuda juga menyadari bahwa tugas mereka sebagai mahasiswa kedokteran masih banyak, di samping harus berorganisasi. Oleh karena itu, mereka berpendapat bahwa "kaum tua" yang harus memimpin Budi Utomo, sedangkan para pemuda sendiri akan menjadi motor yang akan menggerakkan organisasi itu.

Sepuluh tahun pertama Budi Utomo mengalami beberapa kali pergantian pemimpin organisasi. Kebanyakan memang para pemimpin berasal kalangan "priayi" atau para bangsawan dari kalangan keraton, seperti Raden Adipati Tirtokoesoemo, mantan Bupati Karanganyar, dan Pangeran Ario Noto Dirodjo dari Keraton Pakualaman.

Budi Utomo mengalami fase perkembangan penting saat kepemimpinan Pangeran Noto Dirodjo. Saat itu, Douwes Dekker, seorang Indo-Belanda yang sangat properjuangan bangsa Indonesia, dengan terus terang mewujudkan kata "politik" ke dalam tindakan yang nyata. Berkat pengaruhnyalah pengertian mengenai "tanah air Indonesia" makin lama makin bisa diterima dan masuk ke dalam pemahaman orang Jawa. Maka muncullah Indische Partij yang sudah lama dipersiapkan oleh Douwes Dekker melalui aksi persnya. Perkumpulan ini bersifat politik dan terbuka bagi semua orang Indonesia tanpa terkecuali. Baginya "tanah air api udara" (Indonesia) adalah di atas segala-galanya.

Pada tanggal 3-5 Oktober 1908, Budi Utomo menyelenggarakan kongresnya yang pertama di Kota Yogyakarta. Hingga diadakannya kongres yang pertama ini, BU telah memiliki tujuh cabang di beberapa kota, yakni Batavia, Bogor, Bandung, Magelang, Yogyakarta, Surabaya, dan Ponorogo. Pada kongres di Yogyakarta ini, diangkatlah Raden Adipati Tirtokoesoemo (mantan bupati Karanganyar) sebagai presiden Budi Utomo yang pertama. Semenjak dipimpin oleh Raden Adipati Tirtokoesoemo, banyak anggota baru BU yang bergabung dari kalangan bangsawan dan pejabat kolonial, sehingga banyak anggota muda yang memilih untuk menyingkir.
Pada masa itu pula muncul Sarekat Islam, yang pada awalnya dimaksudkan sebagai suatu perhimpunan bagi para pedagang besar maupun kecil di Solo dengan nama Sarekat Dagang Islam, untuk saling memberi bantuan dan dukungan. Tidak berapa lama, nama itu diubah oleh, Tjokroaminoto, menjadi Sarekat Islam, yang bertujuan untuk mempersatukan semua orang Indonesia yang hidupnya tertindas oleh penjajahan. Sudah pasti keberadaan perkumpulan ini ditakuti orang Belanda. Munculnya gerakan yang bersifat politik semacam itu rupanya yang menyebabkan Budi Utomo agak terdesak ke belakang. Kepemimpinan perjuangan orang Indonesia diambil alih oleh Sarekat Islam dan Indische Partij karena dalam arena politik Budi Utomo memang belum berpengalaman.
Karena gerakan politik perkumpulan-perkumpulan tersebut, makna nasionalisme makin dimengerti oleh kalangan luas. Ada beberapa kasus yang memperkuat makna tersebut. Ketika Pemerintah Hindia Belanda hendak merayakan ulang tahun kemerdekaan negerinya, dengan menggunakan uang orang Indonesia sebagai bantuan kepada pemerintah yang dipungut melalui penjabat pangreh praja pribumi, misalnya, rakyat menjadi sangat marah.

Kemarahan itu mendorong Soewardi Suryaningrat (yang kemudian bernama Ki Hadjar Dewantara) untuk menulis sebuah artikel ""Als ik Nederlander was"" ("Seandainya Saya Seorang Belanda"), yang dimaksudkan sebagai suatu sindiran yang sangat pedas terhadap pihak Belanda. Tulisan itu pula yang menjebloskan dirinya bersama dua teman dan pembelanya, yaitu Douwes Dekker dan Tjipto Mangoenkoesoemo ke penjara oleh Pemerintah Hindia Belanda (lihat: Boemi Poetera). Namun, sejak itu Budi Utomo tampil sebagai motor politik di dalam
pergerakan orang-orang pribumi.

Agak berbeda dengan Goenawan Mangoenkoesoemo, Goenawan Mangoenkoesoemo yang lebih mengutamakan kebudayaan dari pendidikan, Soewardi menyatakan bahwa Budi Utomo adalah manifestasi dari perjuangan nasionalisme. Menurut Soewardi, orang-orang Indonesia mengajarkan kepada bangsanya bahwa "nasionalisme Indonesia" tidaklah bersifat kultural, tetapi murni bersifat politik. Dengan demikian, nasionalisme terdapat pada orang Sumatra maupun Jawa, Sulawesi maupun Maluku.

Pendapat tersebut bertentangan dengan beberapa pendapat yang mengatakan bahwa Budi Utomo hanya mengenal nasionalisme Jawa, Jawa sebagai alat untuk mempersatukan orang Jawa dengan menolak suku bangsa lain. Demikian pula Sarekat Islam juga tidak mengenal pengertian nasionalisme, tetapi hanya mempersyaratkan agama Islam agar seseorang bisa menjadi anggota. Namun, Soewardi tetap mengatakan bahwa pada hakikatnya akan segera tampak bahwa dalam perhimpunan Budi Utomo maupun Sarekat Islam, nasionalisme "Indonesia" ada dan merupakan unsur yang paling penting.



</doc>
<doc id="33796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33796" title="Pengeboman MacDonald House">
Pengeboman MacDonald House

Pengeboman MacDonald House terjadi pada tanggal 10 Maret 1965 di gedung Hongkong and Shanghai Bank (dikenal dengan nama "MacDonald House") yang terletak di Orchard Road, Singapura. Bom waktu tersebut dipasang oleh dua orang Indonesia yang merupakan anggota Korps Komando Operasi, Harun Said dan Usman Hj Mohd Ali pada saat berlangsungnya konfrontasi. Tiga orang meninggal dunia dan sedikitnya 33 orang dicederai.

Sejak tahun 1963, pemerintah Indonesia telah menentang penyatuan Malaysia. Pemerintah Singapura mengatakan bahwa Indonesia kemudian mengirimkan orang-orang yang bertujuan menyabotase keadaan di Singapura dan Malaysia dengan mengeksploitasikan perbedaan ras di kedua negara serta merusak instalasi-instalasi penting. Menurutnya, orang-orang kiriman tersebut kemudian meledakkan bom di tempat-tempat umum untuk menciptakan ketegangan dan panik. Pengeboman di MacDonald House merupakan pengeboman yang paling serius dari seluruh pengeboman-pengeboman yang terjadi di Singapura. Dua korban yang tewas berasal dari suku Tionghoa sedangkan satunya lagi adalah orang Melayu.

Setelah kejadian tersebut, petugas-petugas dari Departemen Keamanan Dalam Negeri serta Kepolisian Singapura menangkap Harun dan Usman. Keduanya dihukum gantung pada tahun 1968.



</doc>
<doc id="33798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33798" title="Pulau Bawean">
Pulau Bawean

Bawean adalah pulau yang terletak di Laut Jawa, sekitar 120 kilometer sebelah utara Gresik. Secara administratif, pulau ini termasuk ke dalam wilayah Kabupaten Gresik (sebelumnya bernama Kabupaten Surabaya), Jawa Timur. Pasukan VOC menguasai pulau ini pada tahun 1743.

Pulau ini terdiri atas dua kecamatan, yaitu Kecamatan Sangkapura dan Kecamatan Tambak. Penduduknya berjumlah sekitar 107.000 jiwa dengan mayoritas suku Bawean serta perpaduan beberapa suku dari Jawa, Madura, Kalimantan, Sulawesi, dan Sumatra yang turut mempengaruhi budaya dan bahasanya. Mata pencaharian utama penduduknya adalah nelayan dan petani serta pekerja rantauan di Malaysia dan Singapura. Orang Bawean ada pula yang menetap di Australia dan Vietnam.

Bahasa yang banyak dituturkan di pulau ini adalah bahasa Bawean yang mirip dengan bahasa Madura. Tokoh yang berasal dari pulau ini antara lain Harun Thohir, Yahya Zaini, Syekh Zainuddin Bawean al-Makki, Syekh Muhammad Hasan Asyari al-Baweani al-Basuruani, dan Asiz Sattar.

Kata "Bawean" berasal dari bahasa Sanskerta, yang berarti "ada sinar matahari". Menurut legenda, sekitar tahun 1350, sekelompok pelaut dari Kerajaan Majapahit terjebak badai di Laut Jawa dan akhirnya terdampar di Pulau Bawean pada saat matahari terbit. Dalam kitab Negarakertagama menyebutkan bahwa pulau ini bernama Buwun sedangkan dalam catatan Serat Praniti Wakya Jangka Jaya Baya penduduk Bawean bermula pada tahun 8 Saka di mana sebelumnya pulau ini tidak berpenghuni, Pemerintah Koloni Belanda dan Eropa pada abad 18 menamakan pulau ini dengan sebutan Lubeck,Baviaan,Bovian,Lobok, Awal abad ke-16 tepatnya pada tahun 1501 agama Islam masuk ke Bawean yang dibawa oleh Sayyid Maulana Ahmad Sidik atau yang dikenal dengan nama Maulana Umar Mas'ud atau Pangeran Perigi sekaligus menjalankan tata pemerintahan di Pulau Bawean selanjutnya Pulau Bawean di pimpin oleh keturunan Umar Masud seperti Purbonegoro, Cokrokusumo dan seterusnya hingga yang terakhir Raden Ahmad Pashai. Pada tahun 1870-1879 Pulau Bawean menjadi Asistent Resident Afdeeling dibawah Resident Soerabaya pada masa inilah Pulau Bawean di bagi menjadi dua kecamatan yaitu kecamatan Sangkapura dan Kecamatan Tambak yang di pimpin oleh seorang Wedana dengan Wedana terakhir bernama Mas Adi Koesoema ( 1899-1903) 

Bawean sering disebut juga Pulau Putri karena banyak laki-laki muda yang merantau ke pulau Jawa atau ke luar negeri. Orang Bawean yang merantau ke Malaysia dan Singapura membentuk perkampungan di sana. Di negeri jiran masyarakat Bawean dikenal dengan istilah orang Boyan. Banyak juga para perantau ini yang berhasil dan menjadi orang terkenal di Indonesia, Malaysia maupun Singapura.

Dalam legenda Pulau Putri, Pulau Bawean merupakan tempat berlabuhnya keluarga dari Kerajaan Campa yang akan menuju Pulau Jawa. Mereka berlabuh dikarenakan Putri raja tersebut sakit. Dan, konon, putri raja tersebut meninggal di bawean. Untuk menghormati sang putri, pulau tersebut dinamakan Pulau Putri. Sampai sekarang ini makamnya masih ada tepatnya berada di desa Kumalasa yang dikenal sebagai makam jujuk Campa.

Di Bawean terdapat spesies rusa yang hanya ditemukan (endemik) di Bawean, yaitu "Axis kuhli". Selain itu di Pulau Bawean juga ditanam manggis, salak, buah merah, dan durian untuk konsumsi lokal. Puluhan spesies ikan laut juga terdapat di pantai pulau ini.

Mayoritas penduduk Bawean beragama Islam, sedangkan penduduk non-Muslim biasanya adalah para pendatang.
Yang khas dari Bawean adalah batu onyx. Sejenis batu marmer. Batu ini dijadikan hiasan dan juga lantai. Selain itu juga ada "buah merah". Ini berbeda dengan buah merah asli papua. Bentuknya bulat seperti apel. Namun ada yang seperti ini di Magetan tetapi warnanya agak kuning.
Buah Merah di Bawean terbagi dalam 2 jenis, satu warna merah dan yang kedua berwarna kuning, yang berwarna kuning di bawean dikenal dengan jenis Buah Merah Mentega, buah jenis ini (buah merah) juga tumbuh di daerah lain seperti juga di magetan, tetapi buahnya cenderung kecil bila dibandingkan di bawean, dan di daerah lain lebih dikenal dengan nama buah mentega.

Bahasa Bawean ditengarai sebagai kreolisasi bahasa Madura, karena kata-kata dasarnya yang berasal dari bahasa ini, namun bercampur aduk dengan kata-kata Melayu dan Inggris serta bahasa Jawa karena banyaknya orang Bawean yang bekerja atau bermigrasi ke Malaysia dan Singapura, Bahasa Bawean memiliki ragam dialek bahasa biasanya setiap kawasan atau kampung mempunyai dialek bahasa sendiri seperti Bahasa Bawean Dialek Daun, Dialek Kumalasa, Dialek Pudakit dan juga Dialek Diponggo. Bahasa ini dituturkan di Pulau Bawean, Gresik, Malaysia, dan Singapura . Di dua tempat terakhir ini Bawean dikenal sebagai "Boyanese". Intonasi orang Bawean mudah dikenali di kalangan penutur bahasa Madura. Perbedaan kedua bahasa dapat diibaratkan dengan perbedaan antara bahasa Indonesia dan bahasa Malaysia, yang serupa tetapi tak sama meskipun masing-masing dapat memahami maksudnya. Contoh-contoh:

Contoh Bahasa Bawean:




</doc>
<doc id="33801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33801" title="Danau Victoria">
Danau Victoria

Danau Victoria atau Victoria Nyanza (juga dikenal sebagai Ukerewe) adalah salah satu Danau Besar di Afrika.

Danau Victoria memiliki luas 68.870 kilometer persegi, membuatnya danau terbesar di benua Afrika, danau tropis terbesar di dunia, dan danau air tawar kedua terbesar dunia dalam luas permukaan. Karena dangkal, danau ini masuk dalam urutan ke-7 danau air tawar dalam volume, berisi 2.760 kilometer kubik air. Dia merupakan sumber dari cabang terpanjang Sungai Nil, Nil Putih. Danau ini terletak dalam dataran tinggi di bagian barat Great Rift Valley Afrika dan diatur oleh Tanzania, Uganda, dan Kenya.

Ada lebih dari 3.000 pulau dalam Danau Victoria, kebanyakan tidak berpenghuni. Ini termasuk Kepulauan Ssese di Uganda, sebuah kelompok besar pulau-pulau di barat laut danau tersebut dan menjadi sebuah tujuan pariwisata populer.




</doc>
<doc id="33803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33803" title="June Beckx">
June Beckx

June Beckx (terlahir sebagai Liem Siok Djoen) adalah seorang balerina Indonesia terkemuka pada tahun 1970-an. Ia dilahirkan di Jakarta, dan kini menetap di Belanda. Di sana ia aktif sebagai kordinator "Samen Kerk in Nederland" (SKIN), suatu organisasi yang menghimpun gereja-gereja yang didirikan oleh kaum imigran dari semua benua.


</doc>
<doc id="33804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33804" title="Subur Rahardja">
Subur Rahardja

Subur Rahardja mendirikan PGB (Persatuan Gerak Badan) Bangau Putih di daerah Tugu, Cisarua, Jawa Barat. Ia dilahirkan pada 4 April 1925 dengan nama Liem Sin Tjoei, anak dari Liem Kim Sek dan Tan Kim Nio. Ia meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan lalu lintas di daerah Rembang, Jawa Tengah, 31 Desember 1985. Murid-muridnya datang dari berbagai penjuru dunia. Kini PGB Bangau Putih mempunyai cabang-cabang di Jerman dan Amerika Serikat.

Subur Rahardja, yang biasa disapa Suhu oleh murid-muridnya, mendapatkan pendidikan Belanda di Sekolah Kesatuan dan belajar bahasa Inggris di sekolah Tunas Harapan, di Jl. Suryakencana, Bogor. Kemudian ia melanjutkan sekolahnya di Sekolah Gedong Dalam.

Pada usia 6 tahun ia dan kakaknya mulai berlatih silat bersama ayahnya, seorang guru silat. Belakangan ia berlatih dengan Asuk Yat Long, seorang guru silat yang lain, di dekat rumahnya.

Ketika ia berusia 8 tahun, ayahnya meninggal dunia, dan ia diangkat oleh pamannya, Liem Kiem Bouw, seorang guru bela diri dan sinshe yang juga tinggal di Bogor. Di situlah Subur belajar tentang ilmu bela diri dari pamannya yang adalah murid dari sebuah aliran pencak silat.

Setiap hari Subur membantu pamannya di toko obat-obatannya, serta berlatih dengan sebuah kelompok musik keroncong. Pada tahun 1940-an, kelompok ini mulai mengadakan latihan bela diri.

Guru besar Subur Rahardja dlahirkan pada 4 April 1925 dengan nama Lim Sin Tjoei dari seorang ayah bernama Lim Kim hauw.
Subur Rahardja sejak kecil telah dididik disiplin keras.
Ilmu Silat berasal dimulai sejak usia 6 tahun belajar seni bela diri langsung dari ayahnya dan dari ayah Gusti Agung Gede Agung Djelantik Balewangse (guru bangsawan nya dari Lombok) serta dari beberapa seni bela diri yang terkenal yaitu Guru Sutur, Bapak Mada (keturunan Mbah Sakir Cimande), Gaya Kampung Baru Kalibata-Batavia (adalah Haji Husen alias Jiencin) dan Haji Dulhamid dari Tarikolot Cimande Jawa Barat,) Tjong Kim Nji, Liu Chi Tay , Bapak Sabuy. Hal ini dilakukan sampai ia berusia 25 tahun.

Dia mempelajari kombinasi inti Bela diri dan kemudian gaya Silat yang diambil dari banyak gerakan dan pengaruh dari Kuntao Shaolin selatan (Southern Shaolin Kungfu) dan beberapa aliran Pencak Silat.
Ditambah dia senang mengamati gerakan alam begitu banyak mengambil prinsip alam. Gerak diperoleh dari pengamatan terhadap gerak dan sikap khewan seperti bangau , harimau, ular, monyet, ayam hutan, dan burung-burung merak.

Sehingga Silat yang diajarkan oleh PGB Bangau putihmerupakan sintesis dari empat gaya seni bela diri dengan inti aslinya dari kun tao yang berasla dari keluarganya

Dalam tahun-tahun setelah Perang Dunia II, Subur bergabung dengan negaranya dalam pertempuran untuk perjuangan kemerdekaan. Subur memperoleh reputasi sebagai pejuang yang tangguh selama masa gerilya melawan kekuasaan kolonial Belanda dan Inggris. Karena keberanian dan akal sehatnya, Subur sering menemukan dirinya dalam peran pemimpin.
Subur mulai berbagi keterampilan bela diri dengan teman-teman dekat dan kawan-kawan selama perjuangan kemerdekaan. Setelah menarik minat dari rekan-rekan di sekelilingnya, bahwa ia mencetuskan ide untuk membentuk sebuah wadah bernama Persatuan Gerak Badan disingkat PGB dan dengan simbol dari Bangau Putih.

Rupanya ide ini disetujui oleh ayah angkatnya (Pamannya) dan kemudian pada tanggal 25 Desember 1952 secara resmi lahir perguruan Silat dengan simbol Bangau Putih , dan diangkat Bapak Mada (dari Cimande) selaku penasehat di perguruannya. Bangau Putih diambil sebagai simbol warna putih murni, anggun, tenang, suka berteman dan hidup di alam lima.
.Pada tahun [[1950], Subur mulai bekerja di kantor [[Stanvac]], perusahaan minyak Amerika, di Jakarta. Ia menangani pembukuan dan surat-menyurat perusahaan. Pada [[1951]] Subur menikah dengan Lie Gwat Nio dan memperoleh 9 orang anak, yaitu Lukman, Yulianti, Andyan, Yuliany, Irwan, Gunawan, Liem Lan Hoa, Francisca, Ardyan.
http://silatindonesia.com/2009/08/subur-rahardja-from-bangau-putih/

Pada [[1952]], ketika mencapai usia 27 tahun, Subur mendirikan PGB Bangau Putih secara resmi. Perhatiannya terpusat kepada perkumpulan ini yang berkembang pesat setelah ia mempertunjukkannya di Stanvac, karena seluruh staf kantor itu bergabung dengan kelompoknya.
Sejak itu ia mulai mengajarkan silat ilmunya, dan mengangkat Pewaris ilmu jkepada 18 orang yang masih lingkungan keluarga, di antaranya adalah Hardja Lugina, Jo Tjin Kie, Tan Kun Sing, Tjun Liong, Tang Kong Hwa , Ong Kiat Hoey, John Atmadja dan lain-lain.
Seiring waktu, perguruan ini berkembang pesat dan menarik lebih banyak dan lebih umum. Pada tahun 1954 karena tempat latihan yang tidak memadai an dipindahkan ke Pasar Pakulitan Lebak Gedong di Bogor di Jalan Surya Kencana.
Dua tahun setelah berdiri (1954), PGB Bangau Putih bergabung dengan anggota PPSI tersebut, dan 1976 PGB Bangau Putih Bergabung IPSI Bogor resmi menjadi anggota dan berpartisipasi dalam kegiatan yang dilakukan oleh IPSI tersebut.
Sejak tahun 1967 dipindahkan ke Kebon Jukut 1 Bogor, ini berlangsung sampai sekarang, dan sejak saat itu tumbuh cabang2 PGB.

1972 Bertemu WS Rendra dan Pertama kali dan mengambil murid Orang Barat (Western man)

Pada tanggal 4 Desember 1972, Sunarti, istri WS RENDRA (Seniman Terkenal Indonesia)] dari Teater Bengkel [Bengkel Teater di Yogyakarta (Jawa Tengah), Subur diundang dan keluarga besar PGB yang lebih untuk datang ke Bengkel teater
Tiga hari kunjungan di Yogya dipenuhi dengan demonstrasi gerakan Silat . Para anggota Bengkel ditampilkan gerakan murni yang didahului dengan menutup mata mereka untuk beberapa saat. Kemudian, dengan mata masih tertutup, orang bergerak bebas mengikuti kata-kata dalam hati mereka, tanpa latihan atau memesan gerakan sebelumnya. Para pemain yang tidak menyadari atau setelah sadar apa yang telah terjadi.
Sebelum Subur dan kelompok kembali ke Bogor, anggota Bengkel mengundang mereka untuk Tritis Parang untuk 'lingkaran doa' demi memastikan keselamatan Rendra saat ia berada di Australia. Selama kunjungan ini, Subur bertemu untuk kali pertama Louise Ansberry, seorang warga negara.Amerika

1 Januari 1973:
WS Rendra dan anggota Bengkel lainnya, termasuk Benny, datang untuk mengunjungi Subur untuk pertama kalinya. Dalam pertemuan dengan Subur, WS Rendra mengusulkan siswa yang akan diangkat [ke PGB] dan dari kelompok Bengkel datang siswa kulit putih pertama, Robin Clark.
Setelah kunjungan Rendra, pada tahun 1974 41 orang diankat sebagai Warga Perguruan yang ditujukan untuk mengurus tugas-tugas khusus yang diperlukan
Dan sejak saat itu Rendra untuk pertama kalinya disebut Subur sebagai 'Suhu'. (Atau GURU BESAR)
Di kemudian hari banyak orang terkenal dan selebritis menjadi muridnya, seperti [[W.S. Rendra]], [[Adi Kurdi]], [[Sunarti Rendra]], [[Sitoresmi]], [[Poppy Dharsono]], dll
Setelah meninggal pada tahun 1986, PGB Bangau Putih dipimpin oleh putranya, Gunawan Rahardja, yang selain ahli seni bela diri yang juga terlibat dalam dunia pengobatan kesehatan.
Pada 27 Desember [[1985]], Subur bersama sejumlah muridnya mengadakan perjalanan dengan tiga mobil ke [[Klenteng]] [[Tuban]] di Jawa Timur. Dalam perjalanan pulang ke Jakarta, mobil yang ditumpanginya terguling di sebuah tikungan di desa Sluke. Subur terluka parah dan dibawa ke Rumah Sakit [[Lasem]]. Karena perlengkapannya tidak memadai, ia dipindahkan ke RS [[Rembang]]. Dokter bedah di sana mengatakan bahwa kepalanya terluka parah.

Pada tanggal [[31 Desember]] [[1985]] Subur Rahardja meninggal dunia setelah kondisinya sempat membaik sebentar. Jenazahnya dikebumikan pada [[10 Januari]] [[1986]] di Tugu, tempat ia biasa berlatih.Saat dia didiamkan beberapa hari di tugu untuk menunggu anaknya,beberapa murid kesayangan,seperti R.oden surya negara

 http://www.silat-white-crane.de/flashback_of_pgb_en.html

[[Kategori:Tionghoa-Indonesia|Rahardja, Subur]]

</doc>
<doc id="33807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33807" title="Indochina">
Indochina

Indochina atau Semenanjung Indochina adalah wilayah di Asia Tenggara. Karena berada di timur India dan selatan Tiongkok, budaya Indochina sangat erat dengan budaya Tiongkok dan India. Sepeti nama Vietnam yang menunjukan pengaruh Tiongkok, dan nama Kamboja, Laos, Thailand, dan Myanmar merupakan pengaruh India.

Ada 2 pengertian tentang Indochina, sempit dan luas:
Semenanjung Malaysia juga dimasukkan kedalam wilayah ini, tetapi wilayah tersebut lebih sering dimasukkan ke Asia Tenggara Maritim.

Agama utama Indochina adalah Buddha Theravada dan Hinayana, Mahayana dominan di Vietnam, Theravada dominan di Myanmar dan Kamboja,
dan Buddha di Thailand dan Laos.




</doc>
<doc id="33809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33809" title="Ekranoplan">
Ekranoplan

Sebuah ekranoplan () adalah sebuah kendaraan menyerupai pesawat terbang, tetapi beroperasi atas efek tanah. Efek ini dapat diarasakan ketikan mendarat dalam sebuah penerbangan komersial; sesaat sebelum mendarat, kecepatan merendah dapat dirasakan berkurang. "Kendaraan Ground effect" (GEV) terbang dapat terbang di permukaan datar apa pun, dengan ketinggian dari permukaan tanah bervariasi sesuai dengan ukuran kendaraan.

Selama Perang Dingin, ekranoplan tampak selama beberapa tahun di Laut Kaspia sebagai objek besar, dan bergerak-cepat. Nama "Monster Laut Kaspia" diberikan oleh intelija A.S. yang bingung akan kendaraan besar ini, yang tampak seperti pesawat dengan sayap bagian luar terpotong. Setelah Perang Dingin berakhir, "monster" ini menampakkan diri sebagai salah satu dari rancangan militer Russia yang terbang hanya beberapa meter di atas permukaan air, mengirit energi dan berada di bawah pengamatan radar musuh.

KM, sebagai salah satu model yang diketahui dalam perkembangan militer Soviet sangat rahasia, dengan panjang lebih dari 100m dan berat 540 ton ketika muatan penuh, dan dapat bergerak dengan kecepatan lebih dari 400 km/jam, hanya beberapa meter di atas permukaan air. Ketika sudah bergerak dengan kecepatan tertentu, ekranoplan tidak lagi bersentuhan dengan air, dan dapat bergerak di atas es, salju, atau permukaan datar lainnya.

Sejak jatuhnya Uni Soviet, pengembangan komersial telah dilakukan kebanyakan di Amerika Serikat.

Shipbuilding company "Aerohod" (Nizhny Novgorod, Rusia) 2014 melakukan tes satu model pesawat "Tungus". Menurut hasil percobaan diatur untuk memulai pengembangan dan konstruksi dari alat dengan kapasitas dari 4 sampai dengan 70 penumpang.



</doc>
<doc id="33814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33814" title="Otto Wallach">
Otto Wallach

Otto Wallach lahir pada 27 Maret 1847, di Königsberg, Prusia (kini bagian Rusia). Wallach dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1910 untuk karyanya pada senyawa alisiklik dan minyak esensial aromatik. Ia paling diakui untuk studinya pada celupan anilina dan karya pionernya dalam kimia organik.

Pada 1865, ia ke Universitas Göttingen untuk belajar kimia, tetapi segera pindah ke Berlin untuk menjadi pengganti pada A.W. Hoffman dan G. Magnus. Setelah 1 semester di Berlin, Wallach kembali ke Göttingen untuk menerima gelar doktornya setelah hanya 5 semester belajar dan meneliti.

Pada 1870, Wallach harus meninggalkan studinya untuk dinas militer dalam Perang Prancis-Prusia. Setelah perang, ia kembali ke Berlin untuk bekerja di perusahaan "Aktien-Gesellschaft für Anilin-Fabrikation" (kemudian "Agfa"). Karena bahan kimia di pabrik itu, bagaimanapun, Wallach meninggalkan Berlin pada 1872 dan pindah ke Universitas Bonn di mana ia tetap di sana selama beberapa dasawarsa berikutnya. Di sanalah ia mulai berkarya dalam kimia organik. Pada 1876, Wallach diangkat sebagai guru besar luar biasa.

Pada 1884, Wallach menulis karya yang diterbitkan pertama kali dalam teka-teki jajaran berbagai anggota dalam kelompok CH. Pada 1889, ia diangkat sebagai Direktur Institut Kimia Göttingen. Selama beberapa tahun Wallach mempelakari struktur dan karakter senyawa alisiklik, termasuk hidrogen klorida. Wallach menghabiskan kebanyakan penelitiannya pada struktur molekul minyak esensial. Ia memisahkan dari minyak sekelompok bahan yang harum yang disebutnya terepenes. Pada 1909, ia menerbitkan hasil dan kesimpulannya dalam "Terpene und Campher". Itulah studi pada minyak esensial ini yang akan meratakan jalan untuk industri parfum pada masa depan. Akhirnya, setyelah tahun-tahun dinas, Wallach beristirahat dari berkarya pada 1915.

Di luar Hadiah Nobel, Wallach dihormati dengan sejumlah penghargaan lainnya. Penghargaan itu termasuk Honorary Fellowships of the Chemical Society pada 1908 dan Davy Medal emas dan perak pada 1912. Otto Wallach meninggal di Göttingen pada 26 Februari 1931, dalam usia 83.



</doc>
<doc id="33817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33817" title="Folke Bernadotte">
Folke Bernadotte

Pangeran Folke Bernadotte af Wisborg () ialah mediator pertengahan konflik di Timur Tengah yang bersama dengan Kolonel Andre P. Serot dari AU Prancis dibunuh oleh anggota kelompok militan Yahudi Lehi di Yerusalem.
Folke Bernadotte dilahirkan di Stockholm, Swedia. Merupakan keturunan marsekal masa Napoleon Jean Bernadotte, yang pada tahun 1810 diangkat sebagai putra mahkota Swedia, dan pada tahun 1818 naik ke singasana sebagai Karl XIV Johan, Pangeran Bernadotte juga cucu Raja Oscar II dari Swedia dan keponakan Raja Gustav V. Setelah lulus dari sekolah militer Karlberg, ia belajar menunggang kuda di sekolah balap militer Stromsholm dan menjadi pejabat kavaleri di Royal Horse Guards. Pada tanggal 1 Desember 1928, ia menikahi Estelle Romaine Manville, dari New York. Ia mewakili Swedia pada tahun 1933 pada Chicago Century of Progress Exposition, dan antara tahun 1939-1940 merupakan komisaris umum Swedia di Pekan Raya Dunia New York.

Di awal PD II sebagai ketua Sveriges Scoutforbund Pramuka Swedia), ia menggabungkan organisasi itu pada sistem pertahanan Swedia melatih para pandu dalam bidang pertahanan udara dan sebagai pembantu medis. Karya perang terpentingnya, bagaimanapun, merupakan wakil ketua Palang Merah Swedia, mengawasi pertukaran tahanan perang Inggris dan Jerman yang cacat. Kerja ini mengharuskan perjalanan berkala ke London dan Berlin menyangkut konferensi dengan pejabat tinggi kedua negara.

Di musim semi 1945, saat bekerja di markas temporer kedutaan Swedia di Friedrichsruh, Jerman, ia diapnggil Heinrich Himmler, ketua Gestapo dan Panglima Tertinggi barisan belakang Jerman. Mereka bertemu di Lübeck, Jerman, pada tanggal 24 April. Menuntut bahwa Hitler dan bahwa ia sedang dalam kedudukan yang berkuasa, Himmler menawari penyerahan penuh Jerman kepada Britania Raya dan Amerika Serikat, asal Jerman diizinkan untuk melanjutkan perlawanan terhadap Uni Soviet. Kementerian Luar Negeri Swedia membawa penawaran Himmler kepada PM Churchill dan Presiden Truman. Mereka memberitahukan PM Stalin, menasihatinya di saat yang sama pada keputusan Amerika-Inggris untuk hanya menerima penyerahan tak bersyarat kepada ketiga pemerintah Sekutu. Terjemahan buku tentang perundingannya diterbitkan di Amerika Serikat dengan judul "The Curtain Falls" (1945).

Pada tanggal 20 Mei 1948, kelima negara anggota DK PBB menyetujui pilihan Count Bernadotte sebagai penengah dalam mengusahakan perdamaian konflik Arab-Israel di Palestina. 10 hari kemudian ia memprakarsai konferensi para pemimpin Arab dan Yahudi di Palestina dan pemimpin Arab di Kairo, Mesir, dan Amman, Yordania. Ia berhasil memperoleh persetujuan gencatan senjata 4 minggu yang bermula 11 Juni. Pada tanggal 28 Juni mengajukan kepada Liga Arab dan pemerintahan ‘Israel’ rencana perdmaian yang ditolak sebagian oleh kedua belah pihak. Pada 12 Juli ia membuat laporan kepada DK PBB, dalam sidang di New York, dan segera setelah itu kembali ke Palestina.

Pada tanggal 17 September Pangeran Bernadotte dan Kolonel Andre P. Serot dari AU Prancis dibunuh di Jerusalem oleh angota Lehi, organisasi Zionis ekstremis yang telah melakukan sejumlah kekejaman selama 1 periode tahun terhadap orang Inggris dan Arab. 3 hari setelah kematiannya, laporan terakhir Count Bernadotte pada usaha perdamaiannya diterbitkan di Paris. Memberikan MU PBB masa-masa yang diusulkannya untuk untuk perdamaiannya yang untuk ditentukan PBB, dan memenangkan dukungan Inggris dan AS dengan segera.

Ralph J. Bunche, seorang Amerika yang menjabat sebagai ketua pembantu PBB untuk Bernadotte dan sebagai perwakilan pribadi di Yerusalem dari Sekretaris Jenderal PBB Trygve Lie, diangkat sebagai pengganti sementara Bernadotte.

Buku Bernadotte "Instead of Arms" diterbitkan di Swedia dan AS segera setelah kematiannya.




</doc>
<doc id="33818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33818" title="Hukum sinus">
Hukum sinus

Dalam trigonometri, hukum sinus ialah sebuah persamaan yang berhubungan dengan panjang sisi-sisi sebuah segitiga yang berubah-ubah terhadap sinus sudutnya. Jika sisi segitiga ialah (kasus sederhana) "a", "b" dan "c" dan sudut yang berhadapan bersisi (huruf besar) "A", "B" and "C", hukum sinus menyatakan

Rumus ini berguna menghitung sisi yang tersisa dari segitiga jika 2 sudut dan 1 sisinya diketahui, masalah umum dalam teknik triangulasi. Dapat juga digunakan saat 2 sisi dan 1 dari sudut yang tak dilampirkan diketahui; dalam kasus ini, rumus ini dapat memberikan 2 nilai penting untuk sudut yang dilampirkan. Saat ini terjadi, sering hanya 1 hasil akan menyebabkan seluruh sudut kurang daripada 180°; dalam kasus lain, ada 2 penyelesaian valid pada segitiga.

Timbal balik bilangan yang yang digambarkan dengan hukum sinus (yakni "a"/sin("A")) sama dengan diameter "d" . Kemudian hukum ini dapat dituliskan

Dapat ditunjukkan bahwa:

formula_3

di mana
Buatlah segitiga dengan sisi "a", "b", dan "c", dan sudut yang berlawanan "A", "B", dan "C". Buatlah garis dari sudut "C" pada sisi lawannya "c" yang menonjol sekali dalam 2 segitiga siku-siku, dan sebut panjang garis ini "h".

Dapat diamati bahwa:

Kemudian:

dan

Melakukan hal yang sama dengan garis yang digambarkan antara sudut "A" dan sisi "a" akan menghasilkan:



</doc>
<doc id="33820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33820" title="Kurikulum Berbasis Kompetensi">
Kurikulum Berbasis Kompetensi

Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK) atau Kurikulum 2004, adalah kurikulum dalam dunia pendidikan di Indonesia yang mulai diterapkan sejak tahun 2004 walau sudah ada sekolah yang mulai menggunakan kurikulum ini sejak sebelum diterapkannya. Secara materi, sebenarnya kurikulum ini tak berbeda dari Kurikulum 1994, perbedaannya hanya pada cara para murid belajar di kelas.

Dalam kurikulum terdahulu, para murid dikondisikan dengan sistem caturwulan. Sedangkan dalam kurikulum baru ini, para siswa dikondisikan dalam sistem semester. Dahulu pun, para murid hanya belajar pada isi materi pelajaran belaka, yakni menerima materi dari guru saja. Dalam kurikulum 2004 ini, para murid dituntut aktif mengembangkan keterampilan untuk menerapkan IPTek tanpa meninggalkan kerja sama dan solidaritas, meski sesungguhnya antar siswa saling berkompetisi. Jadi di sini, guru hanya bertindak sebagai fasilitator, tetapi meski begitu pendidikan yang ada ialah pendidikan untuk semua.
Dalam kegiatan di kelas, para siswa bukan lagi objek, tetapi subjek. Dan setiap kegiatan siswa ada nilainya. mulai di berlakukan pula wajib pramuka sebagai nilai tambah ekstrakulikuler.

Sejak tahun ajaran 2006/2007, diberlakukan kurikulum baru yang bernama Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan, yang merupakan penyempurnaan Kurikulum 2004.

Lahirnya kurikulum pada tahun 2004 ini tidak dapat dilepaskan dari kondisi politik yang terjadi pada saat itu. Di Indonesia terjadi perubahan era pemerintahan dari era Orde Baru menjadi era Reformasi yang dimulai pada pemerintahan Presiden B.J. Habibie tahun 1998. Salah satu keputusan yang menonjol pada era Reformasi adalah adanya otonomi daerah yang lebih luas. Hal ini berarti pemerintahan daerah diberi wewenang yang lebih luas untuk mengatur kebijakan daerahnya masing-masing, dan salah satu kewenangan baru yang dimiliki oleh pemerintah daerah adalah dalam bidang pendidikan. Hal ini termuat dalam Undang-Undang Nomor 22 tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah. Berdasarkan alasan tersebut maka terjadi pula reformasi di bidang pendidikan yang salah satu hasilnya adalah dirancangya kurikulum baru yakni Kurikulum Berbasis Kompetensi oleh Departemen Pendidikan yang mulai diberlakukan pada tahun 2004.

Hal yang secara mendasar berubah pada KBK dibanding kurikulum 1994 adalah perubahan pendekatan pembelajaran, yakni dari "Content Based Learning" (pembelajaran berbasis materi) menjadi "Competency Based Learning" (pembelajaran berbasis kompetensi). Dalam praktiknya, hal ini tampak dari mulai munculnya aspek tambahan pada proses penilaian yakni penilaian pada aspek keterampilan dan penilaian pada aspek sikap, di samping penilaian pada aspek pengetahuan. Namun, pada laporan hasil belajar siswa, ketiga aspek ini akan diproses dan hanya muncul sebagai nilai angka yaitu hasil pengolahan rata-rata ketiga aspek tersebut untuk tiap-tiap mata pelajaran.

Departemen Pendidikan menetapkan karakteristik KBK sebagai berikut:

Pada praktiknya, kurikulum ini tidak pernah disahkan meskipun sempat diimplementasikan secara terbatas. Pada 2006, pemerintah meluncurkan kuriklum baru pengganti KBK yakni KTSP. Kurikulum 2006 (KTSP) diakui pemerintah sebagai revisi dari KBK 2004, artinya pendekatan dan latar belakang yang diterapkan pada KTSP masih sama dengan latar yang menjiwai diciptakannya KBK.



</doc>
<doc id="33821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33821" title="Doktor Gereja">
Doktor Gereja

Doktor Gereja merupakan suatu gelar kehormatan yang umum digunakan dalam Gereja Katolik; dalam literatur bahasa Indonesia sering juga disebut Pujangga Gereja. Gelar tersebut diberikan kepada seseorang yang diakui telah memberikan kontribusi penting, terutama terkait dengan doktrin dan teologi, dalam Kekristenan. Penghargaan ini sangat jarang diberikan, hanya setelah kematian dan kanonisasi, dan harus memenuhi 3 kriteria: keunggulan dalam pengetahuan doktrinal, tingkat kesucian yang tinggi, dan pernyataan oleh Gereja baik melalui Paus atau suatu konsili ekumenis. Selama ini belum ada konsili ekumenis yang memproklamasikan seorang Doktor Gereja.

Awalnya, daftar ini hanya mencakup teolog Barat St Ambrosius, St Augustinus dari Hippo, St Hieronimus, dan St Gregorius Agung (Paus Gregorius I), yang ditetapkan pada 1298. Doktor Gereja Timur seperti St Athanasius, St Basilius Agung, St Yohanes Krisostomus, dan St Gregorius dari Nazianzus ditetapkan pada 1568 bersama dengan St Thomas Aquinas. Santa Hildegard dari Bingen merupakan wanita keempat yang diangkat sebagai Doktor Gereja oleh Gereja Katolik, dinyatakan oleh Paus Benediktus XVI pada 7 Oktober 2012.

Karya dari para Doktor ini sangat bervariasi dalam subyek dan bentuk. Beberapa adalah penulis surat-surat dan risalah singkat (seperti St Gregorius dan St Ambrosius). Lainnya menulis teologi mistik (seperti St Katarina Siena, St Yohanes Salib). Banyak doktor yang membuat berbagai tulisan untuk membela Gereja dari ajaran sesat (seperti St Augustinus, St Bellarminus). St Augustinus juga menulis otobiografi pertama dunia ('Pengakuan-pengakuan'). "Sejarah Gereja Orang Inggris" karya Bede memberikan informasi terbaik tentang Inggris pada awal Abad Pertengahan. Teolog sistematika termasuk juga para filsuf dari kalangan akademisi seperti St Anselmus, St Albertus Agung, dan St Thomas Aquinas.

Gereja Katolik Roma mendaftar lebih dari 30 Doktor Gereja; tanggal promosi menjadi Doktor juga tercatat, bila tersedia. Santo yang ditandai dengan tanda bintang juga divenerasi oleh Ortodoks Timur, tetapi Gereja Ortodoks Timur sendiri tidak menggunakan istilah "Doktor Gereja".





</doc>
<doc id="33824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33824" title="Werner Heisenberg">
Werner Heisenberg

Werner Karl Heisenberg () adalah seorang ahli teori sub-atom dari Jerman, pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisika 1932.

Tahun-tahun sekolah lanjutan Werner Heisenberg terputus oleh Perang Dunia I, saat ia terpaksa meninggalkan sekolah untuk membantu memungut hasil panen di negeri Bayern. Kembali ke München setelah perang, ia bersukarela menjadi pembawa pesan untuk angkatan sosialis demokrat yang bertempur dan mengusir pemerintahan komunis yang telah mengambil kontrol Bayern. Ia terlibat dalam kelompok pemuda yang mencoba membangun kembali masyarakat Jerman dari kekalahannya dalam Perang Dunia I, termasuk "Pramuka Baru" yang mengharapkan kehidupan Jerman melalui pengalaman langsung kepada alam, puisi romantik, musik, dan pemikiran.

Heisenberg merupakan salah satu penyumbang besar ilmu fisika pada abad ke-20. Pada tahun 1920 ia memasuki Universitas München untuk belajar matematika. Namun guru besar matematika tak mengizinkannya pada seminar lanjutan, maka ia berhenti. Ia kemudian pindah ke fisika. Segera ia mengambil perhatian dalam fisika teoretis, dan segera bertemu banyak ilmuwan yang karyanya akan mendominasi dasawarsa-dasawarsa berikutnya, termasuk Niels Henrik David Bohr, Wolfgang Ernst Pauli, Max Born, dan Enrico Fermi. Satu dari perhatian utamanya ialah menyusun masalah dalam model atom Bohr-Rutherford. Ia baru saja menerima Ph.D.-nya pada tahun 1923 — hampir gagal sebab ia melalaikan karya laboratoriumnya. Penasihatnya berdebat atas namanya dan ia diberi gelar. Ia menjadi profesor di Universitas Gottingen pada usia 22. Karena menderita beberapa alergi musiman, ia meninggalkan Bayern ke pulau Heligoland. Di sana ia memiliki waktu berpikir dan memecahkan masalah model atom. Ia merealisasikan pembatasan model visual dan mengusulkan bekerja keras dengan data eksperimental dan hasil matematika. Untuk melakukannya ia menerapkan sistem matematika pada fisika atom, disebut mekanika matriks. Inilah titik balik fisika. Banyak orang di bidang ini tak suka karena tak menyediakan model fisika untuk menghubungkannya. Erwin Schrodinger muncul dengan mekanika gelombang sekitar setahun kemudian. Ketidaknyamanan dengan sistem Heisenberg naik pada sisi mekanika gelombang. Pertentangan antarteori terpecahkan kembali saat Schrödinger membuktikan bahwa semuanya identik.

Pada tahun 1926 Heisenberg mengikuti Bohr ke Institut Fisika Teori di Kopenhagen. Ini menjadi satu dari masa paling produktif dalam kehidupan Heisenberg. Pada tahun 1927 ia memikirkan sifat kuantum dasar pada elektron. Ia mewujudkan bahwa tindakan pengukuran sifat elektron dengan menembakkannya dengan sinar gamma akan mengubah perilaku elektron. Ia menghubungkannya dalam persamaan menggunakan tetapan Planck, dan menyebutnya teori ketidakpastian. Saat banyak orang mempertahankan gagasan ini, akhirnya diterima sebagai hukum dasar alam. Albert Einstein sendiri menyanggahnya dengan mengatakan bahwa ""Tuhan menciptakan alam ini tidak sedang bermain dadu"".

Kemudian pada tahun 1927 Heisenberg kembali ke Jerman dan menjadi guru besar termuda di sana. Jabatan guru besar meminta urusan penuh pada tugas pengajaran dan administrasi, dan secara alamiah output ilmiahnya berkurang. Dengan kerusuhan politik di Jerman dan Perang Dunia II, hidup Heisenberg menjadi sulit. Ada eksodus massal ilmuwan Jerman pada tahun 1930-an, tetapi Heisenberg merupakan satu dari sedikit ilmuwan berderajat tinggi yang memutuskan tetap tinggal. Bersama dengan Max Karl Ernst Ludwig Planck, ia menunjukkan harapan sanggup melindungi tradisi dan institusi ilmiah Jerman. Pertama ia dan lainnya mencoba menghalangi usaha Adolf Hitler untuk "membersihkan" ilmu pengetahuan dan akademi, tetapi segera Nazi mengontrol universitas. Kedudukannya sendiri goyah sejak Nazi mengatakan fisikawan teoretis sebagai "Yahudi" dan selalu dicurigai. Usaha menaikkannya bertemu dengan lawan keras dari pemimpin politik dan malahan beberapa kolega. Ada waktu saat keamanan dirinya tak menentu.

Meskipun demikian, ia lulus penilaian kepribadian bahkan pimpinan pasukan SS (Schutzstaffel), Heinrich Himmler melarang penyerangan politis terhadap ahli fisika.

Namun saat perang mulai pemerintah mengakui, mencurigai atau tidak, kepentingan pengetahuan Heisenberg. Ia diangkat sebagai direktur proyek bom atom Jerman. Ia menghabiskan 5 tahun bekerja di sana.

Meski bermasalah dengan pemerintahan Nazi, Heisenberg diperbolehkan menetap di Jerman bahkan loyal kepada Nazi. Setelah fisi Nuklir ditemukan di Jerman pada tahun 1939, Heisenberg masuk dalam program tenaga nuklir dibawah pimpinan Profesor Walther Bothe. Program ini mengembangkan sati dari senjata nuklir Jerman.

Tugas Heisenberg adalah menciptakan reaksi fisi yang bertahan dan menciptakan reaktor pembiakan plutonium di Hechingen. Di lain tempat Profesor Kurt Diebner dan Dr Paul Harteck, sejawatnya memimpin proyek bom atom tandingan. Mengerjakan pengayaan uranium dan bom atom berbasis uranium.

Di sinilah kontroversial muncul. Heinsenberg dianggap salah menghitung massa kritikal uranium yang dibutuhkan sebuah bom atom. Kesalahan inilah yang dituding sebagai biang kegagalan proyek nbom atom Jerman. Konon, saat Heisenberg mendengar kabar pengeboman Hiroshima, ia menganggap hal itu sebagai taktik propaganda Sekutu saja. Sementara di Jepang, Akio Morita, pendiri Sony juga pernah memperhitungkan bom atom ini saat bertugas di penelitian pengembangan persenjataan Angkatan Laut Jepang (Kaigun), Morita sendiri mengatakan bahwa Jepang perlu 20 tahun untuk membuatnya.

Heisenberg sendiri pernah membicarakan program pembuatan bom atom dengan Niels Bohr. Namun pembicaraan mereka tidak pernah tuntas karena Bohr keburu lari ke Amerika Serikat setelah lolos dari tahanan polisi Jerman. Tanpa basa-basi, Amerika Serikat merekrutnya dalam Proyek Manhattan.

Disini kemudian muncul spekulasi lainn yang mengatakan bahwa Heisenberg sebenarnya tahu banyak tentang semua teori atom namun ia sengaja memperlambat dan menggagalkan proyek nuklir Jerman atas alasan moral. Diam-diam, menteri persenjataan Albert Speer sendiri mendukung langkahnya ini, yang kemudian berbuah friksi di tubuh Nazi.

Di akhir perang, Heisenberg ditangkap Sekutu dan ditahan di Inggris selama 6 bulan. Ia dibebaskan dan kembli ke Jerman saat ia mendirikan kembali Institut Kaiser Wilhelm untuk Fisika, tetapi menamainya kembali Institut Max Planck, untuk menghormati kawan dan koleganya.

Heisenberg memberi kuliah di berbagai negara pasca Perang Dunia II termasuk di Inggris, Amerika Serikat dan Skotlandia, sebelum akhirnya pindah ke München untuk bekerja di Institut Max Planck untuk Fisika. Pada tahun 1955-1956 Heisenberg memberi kuliah Gifford di St. Andrews University dan menulis buku "Physik und Philosophie".

Pada tahun 1957, Heisenberg bersama Otto Hahn, Max Laue, Carl Friedrich von Weizsacker dan Max Born merumuskan dan menandatangani protes melawan pengerahan senjata nuklir oleh Angkatan Bersenjata Jerman dan di seluruh dunia. Rumusan ini dikenal sebagai "Gottingen Declaration of the German Nuclear Physicist".

Ia memegang banyak kedudukan administratif di Jerman Barat dan mewakili negaranya pada pertempuran internasional. Ia beristirahat pada tahun 1970, dan meninggal pada tahun 1976 meninggalkan istri yang masih berusia 39 dan 7 anak.

Pada bulan Februari 2002, kisah tentang dirinya kembali mencuat setelah seseorang menemukan surat dai Niels Bohr yang tak terkirim. Surat inilah yang menjadi landasan jurnalis Robert Junk dalam tulisannya "Brighter than a Thousand Suns" untuk menggambarkan Heisenberg sebagai pahlawan. Ia dianggap sebagai pahlawan karena telah berusaha menyesatkan proyek Jerman sendirian, atas alasan moral




</doc>
<doc id="33832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33832" title="Isidorus dari Sevilla">
Isidorus dari Sevilla

Santo Isidore dari Sevilla (560 - 4 April 636) adalah Uskup Agung Sevilla selama lebih dari tiga dekade dan memiliki reputasi sebagai salah satu pelajar besar dari awal zaman Pertengahan. Tulisan sejarah lainnya tentang Spanyol berdasarkan tulisan Isidore.

Isidore dilahirkan di Cartagena, Spanyol, di sebuah keluarga berpengaruh yang merupakan bagian penting dalam gerakan politik-keagamaan yang mengubah raja-raja Visigothik dari Arianisme menjadi Katolik, dan kesemuanya diberikan gelar santo: saudaranya Leander merupakan uskup Katolik Sevilla sebelumnya, musuh raja Liuvigild, adiknya juga merupakan uskup pada awal Katolik Reccared, dan saudara perempuannya seorang "abbess" bertanggung jawab atas 40 biara.



</doc>
<doc id="33834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33834" title="Dentin">
Dentin

Dentin adalah zat antara email (zat di mahkota) atau semen (zat di akar) dari gigi dan ruang pulpa. Dentin disekresikan oleh odontoblast pulpa gigi. Pembentukan dentin dikenal sebagai dentinogenesis. Yang menyerap, bahan warna kuning tersusun atas 70% bahan anorganik, 20% bahan organik, dan 10% air. Karena lebih lembut daripada email, dentin membusuk lebih cepat dan menjadi sasaran lubang hebat jika tak dirawat sebagaimana mestinya. Namun tetap berlaku sebagai lapisan protektif dan menyokong mahkota gigi.

Dentin merupakan jaringan konektif termineralisasi dengan matrik organik protein berkolagen. Komponen anorganik dentin terdiri atas "dahllite". Dentin mengandung struktur mikroskopis yang disebut pipa dentin yang merupakan kanal berukuran kecil yang menyebar ke luar melalui dentin dari lubang pulpa pada batas semen luar. Kanal-kanal itu memiliki konfigurasi berbeda antara lain dalam jarak diameter antara 0,8 dan 2,2 mikrometer. Panjangnya tergantung radius gigi. 3 konfigurasi dimensional pipa dentin di bawah kontrol genetis dan kemudian ciri khas urutan.

Dentin juga merupakan bahan keras yang menyusun sisik ikan hiu. Secara mendasar, sisik merupakan gigi yang kecil sekali. Menunjuk ke belakang, maka menggerakkan dari kepala ke ekor menciptakan rasa licin bagaimanapun, stroking kulit di arah berbeda menunjukkan tekstur kasar.

Studi telah menunjukkan bahwa sisik dentin berlaku sebagai baju baja buat ikan hiu dan juga menciptakan "vortice" yang kecil yang mengurangi tarikan untuk membuatnya lebih cepat. Sisik juga memungkinkan ikan hiu berenang dengan tenang dibandingkan ikan lain yang menghasilkan suara saat membelah air.



</doc>
<doc id="33836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33836" title="Sanli Urfa">
Sanli Urfa

Sanli Urfa (bahasa Turki: "Şanlıurfa") ialah kota di Turki timur, dan ibu kota Provinsi Sanli Urfa. Kota ini dikenal dalam banyak nama. Dalam bahasa Suryani namanya ܐܘܪܗܝ, "Orhāy". Dalam bahasa Kurdi namanya Riha. Dalam bahasa Arab namanya الروها, "Ar-Ruha". Dalam bahasa Yunani namanya Ορρα, "Orrha". Walau sering banyak dikenal dengan nama yang diberikan Dinasti Seleukus, Εδεσσα, "Edessa"

Kota modern Urfa terletak sekitar 80 km sebelah timur Sungai Eufrat. Penduduknya sekitar 385.588 jiwa (2000). Konon, di sinilah lokasi Ur, dan tempat lahir Nabi Ibrahim dikatakan ada di sebuah masjid di kota ini. Masjid Agung di Urfa dibangun pada 1170, di tempat gereja Kristen yang disebut orang Arab "gereja merah", kemungkinan menggabungkan beberapa "masonry" Romawi. Tradisi kontemporer di tempat ini mengidentifikasikan sumur di masjid ini sebagai tempat di mana handuk (mendil) Nabi Isa a.s. (Yesus) dilemparkan (lihat Gambar Edessa). Semasa dikuasai Kerajaan Ottoman, Sanli Urfa merupakan pusat perdagangan kapas, kulit, dan permata.

Sanli Urfa masih memiliki reruntuhan dinding kuno dan kastil Arabnya. Ada tiga komunitas Kristen: Suriah, Armenia, dan Latin. Orang Kristen Suriah terakhir angkat kaki pada 1924 dan pindah ke Aleppo (di mana mereka tenang di tempat yang kemudian disebut "Hay Al Suryan" "Pemukiman Assyria").

Nama resmi kota ini diubah menjadi Sanliurfa ("Şanlıurfa" dalam ejaan Turki) pada 1984 yang merupakan Urfa sampai saat itu. 'Şanlı' berarti besar, gilang-gemilang, bermartabat dalam bahasa Turki, merujuk pada peran kota ini dalam ‘Perang Kemerdekaan Turki’.




</doc>
<doc id="33838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33838" title="Alexis Carrel">
Alexis Carrel

Alexis Carrel (28 Juni 1873-1944) ialah dokter bedah inovatif yang penelitiannya dengan transplantasi dan perbaikan organ tubuh menimbulkan perkembangan bidang pembedahan dan seni biakan jaringan. Pemikir orisinal dan kreatif, Carrel merupakan orang pertama yang mengembangkan teknik sukses menjahit pembuluh darah bersama. Untuk karyanya dalam penjahitan pembuluh darah dan transplantasi organ pada hewan, ia menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1912. Karya Carrel dengan biakan jaringan juga memberi sumbangan berarti pada pengertian virus dan preparat vaksin. Anggota Institut Rockefeller untuk Riset Medis selama 33 tahun, Carrel merupakan ilmuwan pertama yang bekerja di Amerika Serikat menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran.
Carrel dilahirkan di Sainte-Foy-les-Lyon, daerah pinggiran kota Lyon, Prancis. Ia adalah anak tertua dari 3 bersaudara, 2 lelaki dan 1 perempuan, dalam keluarga Katholik Roma. Ibunya, Anne-Marie Ricard, merupakan putri pedagang linen. Ayahnya, Alexis Carrel Billiard, ialah pabrikan tekstil. Carrel melepaskan nama baptisnya, Marie Joseph Auguste, dan dikenal sebagai Alexis Carrel pada kematian ayahnya saat ia berusia 5 tahun. Sebagai anak kecil, Carrel menghadiri sekolah Jesuit. Sebelum belajar kedokteran, ia menerima 2 gelar sarjana muda, 1 dalam kesusasteraan (1889) dan 1 dalam sains (1890). Pada 1891, Carrel memulai pendidikan ilmu kedokteran di Universitas Lyon. Selama 9 tahun berikutnya, Carrel menerima pengetahuan akademis dan pengalaman praktik dengan bekerja di rumah sakit setempat. Ia melayani setahun sebagai dokter bedah tentara dengan Chasseurs alpins, pasukan gunung Prancis. Ia juga belajar dengan Leo Testut, ahli anatomi terkenal. Karena magang di laboratorium Testut, Carrel menunjukkan bakat besar dalam pemotongan dan pembedahan. Pada 1900, ia menerima gelar medisnya namun melanjutkan pendidikan di Universitas Lyon mengajar kedokteran dan mengadakan percobaan dengan harapan akhirnya menerima kedudukan staf pengajar tetap di sana.

Pada 1894, Presiden Prancis berdarah hingga mati setelah terluka parah oleh seorang pembunuh di Lyon. Jika dokter sudah tau bagaimana membetulkan pembuluh nadinya yang rusak, hidupnya mungkin tertolong, tetapi perbaikan pembedahan pembuluh darah seperti itu tak pernah dilakukan sukses. Konon peristiwa tragis ini merebut perhatian Carrel dan mendorongnya mencoba dan menemukan cara menjahit punggung pembuluh darah yang terputus bersama. Pertama kali Carrel mengajar diri sendiri bagaimana menjahit dengan jarum kecil dan benang sutra yang amat baik. Ia mempraktikkan di kertas sampai ia puas dengan keahliannya, kemudian mengembangkan langkah mengurangi risiko infeksi dan mengatur aliran darah melalui pembuluh yang diperbaiki. Melalui pilihannya yang hati-hati pada bahan dan praktik yang lama dengan bermacam teknik, Carrel menemukan cara menjahit pembuluh darah. Pertama ia terbitkan deskripsi kesuksesannya dalam harian medis Prancis pada 1902.

Walau reputasinya sedang berkembang sebagai dokter bedah, Carrel gagal memperoleh kedudukan staf pengajar di universitas. Rupanya koleganya tak tertarik pada penelitiannya, dan Carrel, dalam perubahan, selalu mencela pembentukan medis Prancis. Perpecahan akhir antara Carrel dan kawan sebayanya datang saat Carrel menulis laporan yang meyakinkan pada keajaiban yang rupanya dilihatnya di Lourdes, kota kecil yang terkenal sejak 1858 untuk tempat keramat Katolik Romanya dan sering dikunjungi peziarah keagamaan. Dalam artikelnya, Carrel mengatakan bahwa mungkin ada obat medis yang tak dapat dijelaskan sains sendiri, dan bahwa pengamatan lebih lanjut dalam fenomena supernatural seperti keajaiban diperlukan. Kesimpulan ini tak menolong ilmuwan maupun agamawan saat itu.

Pada Juni 1904, Carrel meninggalkan Prancis ke Montreal, Kanada, kota yang penduduknya merupakan penutur Prancis; pertemuan dengan misionaris Prancis yang telah bekerja di Kanada telah memercikkan perhatian Carrel di negara itu selama beberapa tahun lebih awal. Segera setelah kedatangannya, Carrel menerima jabatan asisten dalam fisiologi dari Laboratorium Fisiologi Hull di Universitas Chicago, di mana ia tinggal antara 1904 sampai 1906. Perguruan tinggi itu menyediakannya kesempatan melanjutkan percobaan yang telah dimulainya di Prancis.

Transfusi darah dan transplantasi organ kelihatannya dalam jangkauan Carrel, yang ia telah menguasai kemampuan menjahit pembuluh darah. Dalam percobaan dengan anjing, ia menunjukkan pencangkoqan ginjal yang berhasil. Pengamatannya yang berani mulai menarik perhatian tak hanya dari ilmuwan medis lainnya namun juga dari publik. Karyanya ditinjau kembali dalam jurnal medis dan surat kabar terkenal seperti "New York Herald". Di era Ford, Edison, dan Wright Bersaudara, dengan mudah publik bisa membayangkan bagaimana karya dalam laboratorium ilmiah dapat menimbulkan perubahan besar dalam kehidupan sehari-hari. Transplantasi organ manusia dan revolusi lain dalam pembedahan tak terlihat jauh.

Pada 1906, kesempatan kerja dalam laboratorium kelas dunia datang pada Carrel. Institut Rockefeller untuk Riset Medis yang baru (kini Universitas Rockefeller) di New York City menawarinya posisi. Dicintai seluruhnya pada riset medis, daripada mengajar atau merawat pasien, Rockefeller Institute merupakan institut pertama dari jenis itu di Amerika Serikat. Carrel akan tetap di institut itu sampai 1939. Di Institut Rockefeller, Carrel terus memperbaiki metodenya pada pembedahan pembuluh darah. Ia tau bahwa menguasai teknik-teknik itu akan memungkinkan perkembangan besar dalam perawatan kekacauan sistem peredaran darah dan luka. Itu juga membuat transfusi darah langsung yang mungkin saat itu ilmuwan tak tau bagaimana mencegah darah dari pembekuan. Tanpa pengetahuan ini, darah tak bisa disimpan atau diangkut. Dalam "Journal of the American Medical Association" pada 1910, Carrel mendeskripsikan dengan menghubungkan arteri dari lengan ayah ke kaki bayi untuk mengobati pendarahan usus bayi. Walau percobaan ini berhasil, penemuan antikoagulan segera membuat transfer langsung yang tak diperlukan seperti itu. Untuk usaha pionernya, Carrel memenangkan Hadiah Nobel pada 1912.
Keberhasilan Carrel dengan biakan jaringan melalui percobaan binatang membuatnya berpikir apakah jaringan manusia dan malahan keseluruhan organ, mungkin dipertahankan secara buatan di laboratorium. Jika iya, organ yang dibesarkan di laboratorium mungkin akhirnya digunakan sebagai pengganti untuk bagian yang sakit pada tubuh. Seni mempertahankan sel dan jaringan, dan malahan mengembangkan, di luar tubuh dikenal sebagai biakan jaringan. Jaringan yang dibiakkan dengan sukses memerlukan kemampuan teknis yang besar. Carrel terutama tertarik dalam perfusi – prosedur pemompaan darah buatan melalui organ untuk menjaganya dapat terus hidup. Karya Carrel dengan biakan jaringan memberi sumbangan besar pada pengertian kehidupan sel normal dan abnormal. Tekniknya membantu meletakkan dasar untuk studi virus dan preparat vaksin untuk polio, campak, dan penyakit lainnya. Penemuan Carrel, pada gilirannya, menjadiakn andalan keberhasilan, di antara lainnya, Ross G. Harrison, ahli anatomi kontemporer di Yale yang bekerja dengan biakan dan cangkoqan jaringan katak.

1 dari percobaan Carrel dalam biakan jaringan menjadi subyek kisah berita sensasional dan dipandang sebagai barang ganjil oleh umum. Pada 1912, Carrel mengambil jaringan dari jantung embrio ayam untuk menunjukkan bahwa sel berdarah hangat dapat dipertahankan di laboratorium. Jaringan ini, yang secara tak akurat dilukiskan sebagai hati ayam yang berkembang, berdenyut oleh beberapa koran, dipertahankan selama 34 tahun – hidup lebih lama Carrel sendiri—sebelum dengan sengaja diakhiri. "World Telegram", harian New York, secara tahunan menandai yang disebut “hari lahir” hati ayam tiap Januari.
Meski bekerja di AS, Carrel tak membangun rumah di sana, dan tak menjadi warga negara AS. Ia menghabiskan tiap musim panas di Prancis, dan pada 26 Desember 1913, Carrel menikahi Anne-Marie Laure (Gourlez de la Motte) de Meyrie, janda 1 anak, dlam upacara di Brittany. Mereka bertemu di Lourdes, di mana Carrel melakukan ziarah tahunan tiap Agustus. Akhirnya, pengantin membawa beberapa barang ke pulau Saint Gildas lepas pantai Brittany, dan tinggal di rumah batu di sana. Mereka bersama tak mempunyai anak.



</doc>
<doc id="33839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33839" title="Mehmet Talat Pasha">
Mehmet Talat Pasha

Mehmed Talat Pasha (1873-1921) ialah salah satu tokoh dari 3 serangkai "al-Ittihad wat Taroqqi" Kerajaan Ottoman.

Pasha dilahirkan dari sebuah keluarga terkemuka tentara Ottoman. Posisinya di dalam masyarakat memungkinkannya memperoleh pendidikan yang terbaik. Ia lulus dari Sekolah Menengah Atas Edirne. Ia bergabung dengan staf perusahaan telegraf di Edirne, tetapi ia segera ditangkap pada 1893 karena aktivitas subversif politiknya. Ia aktif terlibat dalam gerakan perlawanan terhadap pemerintahan Sultan Abdülhamit II.

Dua tahun kemudian ia dilepaskan dan diangkat menjadi kepala pos dan telegraf di Salonika dan memainkan peranan penting bagi gerakan Turki Muda. Antara 1898 dan 1908 ia bekerja sebagai pejabat pos di Kantor Pos Selanik dan akhirnya menjadi kepala Kantor Pos di situ.

Pada 1908 ia dipecat karena menjadi anggota Komite Persatuan dan Kemajuan (KPK), benih permufakatan gerakan Turki Muda. Namun setelah Revolusi Turki Muda pada 1908, ia menjadi wakil Edirne di Parlemen Ottoman, dan pada Juli 1909 ia diangkat menjadi Menteri Dalam Negeri. Ia kemudian menjadi Menteri Pos dan belakangan sekretaris jenderal KPK pada 1912.

Setelah pembunuhan Perdana Menteri Mahmut Sevket Pasha, Juli 1913, Talat Pasha sekali lagi menjadi Menteri Dalam Negeri di Kabinet Said Halim Pasa.

Sebelum pecahnya Perang Dunia I, Talat berpihak dengan kekuatan Sekutu. Namun pada 1914, karena pengaruh Enver Paşa, menteri peperangan dan salah satu dari triumvirat, Kerajaan Ottoman ikut berperang dan memihak Jerman. Ini adalah langkah celaka. Talat, sebagai menteri dalam negeri, harus bertanggung jawab atas deportasi orang-orang Armenia dari provinsi-provinsi timur Kerajaan itu, yang terbuka kepeda pengaruh Rusia, ke Suriah dan Mesopotamia. Sebagian sejarawan mempersalahkannya atas operasi yang barbar itu. Pada 1917 ia menjadi Menteri Besar. Ia mengundurkan diri pada 14 Oktober 1918, tak lama sebelum takluknya Ottoman kepada tentara Sekutu dan Perjanjian Mondros. Pada November 1918, bersama-sama dengan Enver Paşa dan Cemal Paşa, ia melarikan diri ke Berlin, dan dibunuh orang Armenia Soghomon Tehrilian pada 16 Maret 1921 karena peranannya dalam memerintahkan pembunuhan atas orang-orang Armenia di desanya. Tiga hari sebelum pembunuhannya, Talat Pasha berjumpa dengan tokoh diplomatik Inggris, Aubrey Herbert.

Ia dikebumikan di Kuburan Turki di Berlin. Pada 1943, sisa-sisa jenazahnya dibawa ke Istanbul dan dikuburkan kembali di Şişli. Memoar perangnya diterbitkan setelah kematiannya.



</doc>
<doc id="33843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33843" title="Proyektil">
Proyektil

Proyektil ialah suatu benda yang ditembakkan ke udara dengan penerapan beberapa gaya. Dalam pandangan umum, sepak bola atau baseball dapat dianggap sebagai proyektil, tetapi dalam aksi praktik kebanyakan proyektil didesain sebagai senjata.
Panah, anak panah, tombak, dan senjata sejenis ditembakkan menggunakan gaya mekanik murni yang diterapkan oleh benda padat lainnya; sebaliknya, senjata lain menggunakan kompresi atau pemuaian gas sebagai gaya penggeraknya.

Sumpitan dan senapan angin menggunakan gas yang dipadatkan, sedangkan kebanyakan senapan dan senjata api lainnya memanfaatkan gas yang dimuaikan yang dibebaskan reaksi kimia mendadak. Senapan gas api menggunakan gabungan kedua mekanisme itu.
Railgun mengadakan percepatan konstan sepanjang keseluruhan panjang alat itu, menambah kecepatan mulut senjata api.
Beberapa proyektil mengadakan tenaga penggerak selama (bagian dari) terbang dengan menggunakan mesin roket atau mesin jet. Dalam istilah militer, rocket tak dikendalikan, sedangkan misil dikendalikan. Catatan 2 arti "roket": ICBM ialah misil dengan mesin roket.

Meski sumpit menggunakan anak panah kecil, kebanyakan tipe senapan dan senjata api melemparkan peluru atau mimis yang dibuat dari logam, biasanya timah, yang didesain untuk merusak dan merobek-robek bagian dalam suatu sasaran, dan menyebabkan kerusakan serius. Barang seperti panah, anak panah tangan, dan tombak umumnya ujungnya diberi logam tajam yang disebut ujung proyektil yang memungkinkannya lebih mudah menembus sasaran, walau beberapa tipe panah yang digunakan untuk berburu didesain untuk mengejutkan atau membunuh dan bukan menusuk.

Proyektil didesain untuk tak mematikan, sebagai contoh untuk digunakan pada kerusuhan, termasuk peluru karet dan tongkat pemukul yang lentur.

Proyektil yang tak memuat isi bahan peledak disebut "senjata energi kinetik" atau "penetrator kinetik". Senjata energi kinetik klasik ialah peluru. Di antara proyektil yang tak memuat bahan peledak ialah railgun, mass driver, dan penetrator energi kinetik, di samping senjata yang lebih kecil seperti peluru. Semua senjata itu bekerja dengan mencapai kecepatan mulut senjata api tinggi, dan bertubrukan dengan sasarannya, membebaskan energi kinetik.

Beberapa senjata kinetik untuk sasaran objek di penerbangan luar angkasa ialah senjata antisatelit dan misil antibalistik. Sejak mereka perlu mencapat kecepatan tinggi lagi, mereka dapat merusak sasarannya dengan energi kinetik yang dibebaskan sendiri; bahan peledak tinggi tak begitu diperlukan. Bandingan energi TNT, 4,6 MJ/kg, pada energi kendaraan pembunuh kinetik dengan kecepatan tertinggi 10 km/s, yang 50 MJ/kg. Kemudian, senjata kinetik cenderung lebih ringan daripada proyektil peledak tradisional. Bagaimanapun, tingkat ketelitian tinggi diperlukan dalam targeting untuk pendekatan itu.

Lihat juga balistik terminal kecepatan tinggi, EKV.
Untuk senjata kinetik fiktif, lihat Kendaraan pembunuh relativistik.

Balistik memisah lintasan peluru proyektil, tenaga yang berlaku atas proyektil, dan dan dampak yang dimiliki proyektil pada sasaran. Peluru kendali tak disebut proyektil.

Ledakan, apakah dengan senjata atau tidak, menyebabkan puing untuk berlaku sebagai proyektil. Senjata peledak dapat didesain untuk memproduksi pecahan peluru meriam.

Istilah proyektil juga merujuk pada senjata atau tiap objek yang dilempar, ditembak atau sebaliknya diarahkan pada musuh di "video games" atau komputer games.


</doc>
<doc id="33846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33846" title="Philips (disambiguasi)">
Philips (disambiguasi)

Philips dapat merujuk kepada:






"Lihat juga Phillips (2 huruf l) untuk obeng dan arti lain."


</doc>
<doc id="33847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33847" title="Philips">
Philips

"Untuk arti lain lihat Philips (disambiguasi)"

Koninklijke Philips Electronics N.V. (Royal Dutch Philips Electronics Ltd.), biasa dikenal sebagai Philips, ialah salah satu produsen elektronik konsumen terbesar di dunia. Pada 2004, penjualannya sekitar € 30,3 juta dan mereka mempekerjakan 161.586 orang di lebih dari 60 negara. Philips diorganisasi dalam sejumlah divisi: Philips Consumer Electronics, Philips Semiconductors, Philips Lighting, Philips Medical Systems dan Philips Domestic Appliances and Personal Care.

Perusahaan ini didirikan pada 1891 oleh 2 bersaudara Gerard dan Anton Philips (1874-1951) di Eindhoven, Belanda. Produk pertamanya ialah bola lampu 'dan alat elektronik lainnya'. Pabrik pertamanya kini menjadi museum. Pada 1920-an, perusahaan ini mulai memproduksi produk lain, dan pada 1939 pisau cukur listrik pertamanya, Philishave, diperkenalkan. Philips memasarkan alat cukurnya di AS dengan nama Norelco. Philips memperkenalkan tape compact audio cassette, yang dengan ramai sukses, melalui percobaan mereka mengatur standar untuk VCR, V2000, gagal di muka persaingan dari Betamax dan khususnya standar VHS.
Pada 9 Mei 1940, direktur Philips diberitahu mengenai penyerbuan Jerman ke Belanda pada 10 Mei. Mereka memutuskan meninggalkan negerinya dan lari ke Amerika Serikat. Mereka menerima banyak modal perusahaan dengannya. Beroperasi dari AS, mereka mengurus untuk menjalankan perusahaan sepanjang perang. Di saat yang sama, perusahaan itu sendiri pindah ke Antillen Belanda untuk menjaganya dari tangan Jerman. Setelah perang kembali ke Belanda, dengan markasnya di Eindhoven (dan pada 1997 keputusan dibuat untuk pindah ke Amsterdam – perpindahan ini selesai pada 2001). Banyak fasilitas penelitian rahasia dikunci dan berhasil disembunyikan dari penyerang, yang memungkinkan perusahaan berlari cepat lagi setelah perang.
Juga dipercaya bahwa Philips -sebelum dan selama perang- memasok banyak peralatan listrik kepada angkatan pendudukan Jerman, yang membuat beberapa orang berpikir bahwa perusahaan itu berkolaborasi dengan Nazi, seperti banyak perusahaan lain saat itu.

Bagaimanapun, tiada fakta yang mendukung bahwa Philips sendiri atau manajemennya pernah setuju dengan Nazi atau pahamnya. Secara jelas, ada sedikit Philips sudah bisa berbuat mencegah Jerman dari penyalahgunaan fasilitas produksinya dan memaksa pekerjanya melakukan kerja paksa selama pendudukan. Fasilitas produksi di Eindhoven merupakan satu-satunya sasaran Belanda yang dengan sengaja dibom angkatan sekutu selama perang.


ASM Lithography ialah perusahaan lepasan ("spin-off") dari divisi Philips.

CEO dahulu dan kini:

Perusahaan yang diperoleh Philips sepanjang tahun termasuk Magnavox, Signetics, Mullard, VLSI, bagian dari Westinghouse dan operasi elektronik konsumen Philco dan Sylvania. Philips meninggalkan merk dagang Sylvania yang kini dimiliki Siemens. Philips juga memiliki 96,5% saham dengan produsen diode pemancar cahaya Lumileds.

Philips juga memiliki hak nama pada Philips Arena di Atlanta.

Pada 1913, untuk memperingati 100 tahun kemerdekaan Belanda dari Prancis, Philips mendirikan klub olahraga bagi pegawainya. Klub itu disebut Philips Sport Vereniging, atau PSV Eindhoven, seperti yang kini dikenal.


</doc>
<doc id="33848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33848" title="Albertus Agung">
Albertus Agung

Albertus Magnus (1193? – 15 November 1280), juga dikenal sebagai Santo Albertus Agung dan Albert dari Koln adalah seorang biarawan Ordo Dominikan yang menjadi terkenal karena pengetahuan universalnya dan advokasi keberadaan damai antara ilmiah dan agama. Dia dianggap sebagai salah satu filsuf Jerman terbesar dan teolog dari Zaman Pertengahan. Dia merupakan pelajar pertama dari Zaman Pertengahan yang menggunakan filosofi Aristoteles ke dalam pemikiran Kristen pada masa itu. Katolik menghormatinya sebagai Doktor Gereja, satu di antara 33 orang dengan gelar tersebut.



</doc>
<doc id="33851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33851" title="Ekstradisi">
Ekstradisi

Ekstradisi adalah proses di mana seseorang tersangka Yang ditahan negara diserahkan kepada negara lain yang adalah negara asal tersangka untuk di sidang sesuai perjanjian yang bersangkutan.

Konsensus dalam hukum internasional adalah suatu negara tidak memiliki suatu kewajiban untuk menyerahkan tersangka kriminal kepada negara asing, karena suatu prinsip negara berdaulat bahwa setiap negara memiliki otoritas hukum atas orang yang berada dalam batas negaranya. Karena ketiadaan kewajiban internasional tersebut dan keinginan untuk mengadili kriminal dari negara lain telah membentuk suatu jaringan persetujuan atau perjanjian ekstradisi; kebanyakan negara di dunia telah menandatangani perjanjian ekstradisi bilateral dengan negara lainnya.

Perbedaan ekstradisi dengan deportasi yaitu dalam ekstradisi kedua atau lebih negara di mana pemerintah memiliki perjanjian secara hukum yang sah untuk mengembalikan tersangka dan/atau terpidana ke negara asal sedangkan deportasi pemerintah negara mengembalikan tersangka dan/atau terpidana ke negara asal tanpa perlu perjanjian, atau mengembalikan penduduk asing yang secara ilegal berada atau menempati negara lain yang di mana negara tersebut sudah berdaulat dan mempunyai peraturan dan hukum tersendiri.




</doc>
<doc id="33852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33852" title="Gula darah">
Gula darah

Dalam ilmu kedokteran, gula darah adalah istilah yang mengacu kepada tingkat glukosa di dalam darah. Konsentrasi gula darah, atau tingkat glukosa serum, diatur dengan ketat di dalam tubuh. Glukosa yang dialirkan melalui darah adalah sumber utama energi untuk sel-sel tubuh.

Umumnya tingkat gula darah bertahan pada batas-batas yang sempit sepanjang hari: 4-8 mmol/l (70-150 mg/dl). Tingkat ini meningkat setelah makan dan biasanya berada pada level terendah pada pagi hari, sebelum orang makan.

Diabetes mellitus adalah penyakit yang paling menonjol yang disebabkan oleh gagalnya pengaturan gula darah.

Meskipun disebut "gula darah", selain glukosa, kita juga menemukan jenis-jenis gula lainnya, seperti fruktosa dan galaktosa. Namun, hanya tingkatan glukosa yang diatur melalui insulin dan leptin.

Bila level gula darah menurun terlalu rendah, berkembanglah kondisi yang bisa fatal yang disebut "hipoglikemia". Gejala-gejalanya adalah perasaan lelah, fungsi mental yang menurun, rasa mudah tersinggung, dan kehilangan kesadaran.

Bila levelnya tetap tinggi, yang disebut "hiperglikemia", nafsu makan akan tertekan untuk waktu yang singkat. Hiperglikemia dalam jangka panjang dapat menyebabkan masalah-masalah kesehatan yang berkepanjangan pula yang berkaitan dengan diabetes, termasuk kerusakan pada mata, ginjal, dan saraf.

Peningkatan rasio gula darah disebabkan karena terjadi percepatan laju metabolisme glikogenolisis dan glukoneogenesis yang terjadi pada hati.

Tingkat gula darah diatur melalui umpan balik negatif untuk mempertahankan keseimbangan di dalam tubuh. Level glukosa di dalam darah dimonitor oleh pankreas. Bila konsentrasi glukosa menurun, karena dikonsumsi untuk memenuhi kebutuhan energi tubuh, pankreas melepaskan glukagon, hormon yang menargetkan sel-sel di lever (hati). Kemudian sel-sel ini mengubah glikogen menjadi glukosa (proses ini disebut glikogenolisis). Glukosa dilepaskan ke dalam aliran darah, hingga meningkatkan level gula darah.

Apabila level gula darah meningkat, entah karena perubahan glikogen, atau karena pencernaan makanan, hormon yang lain dilepaskan dari butir-butir sel yang terdapat di dalam pankreas. Hormon ini, yang disebut insulin, menyebabkan hati mengubah lebih banyak glukosa menjadi glikogen. Proses ini disebut glikogenosis), yang mengurangi level gula darah.

Diabetes mellitus tipe 1 disebabkan oleh tidak cukup atau tidak dihasilkannya insulin, sementara tipe 2 disebabkan oleh respon yang tidak memadai terhadap insulin yang dilepaskan ("resistensi insulin"). Kedua jenis diabetes ini mengakibatkan terlalu banyaknya glukosa yang terdapat di dalam darah.

Sebagian orang merasa mengantuk atau fungsi kognitifnya menurun beberapa jam setelah makan, yang mereka yakini berkaitan dengan menurunnya tingkat gula darah, atau "gula darah rendah". Untuk informasi lebih lanjut, lihat: "idiopathic postprandial syndrome hypoglycemia".



</doc>
<doc id="33856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33856" title="Ismael">
Ismael

Ismael ( "Yišmaˁel"; "Ismaēl"; ; ""; ) adalah tokoh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dan dalam Al Quran. Ia adalah putra tertua Abraham yang lahir dari istri keduanya, Hagar, seorang Mesir, hamba perempuan Sara, istri Abraham. Ia lahir ketika Abraham berusia 86 tahun dan meninggal pada usia 137 tahun. Ismael adalah mertua dari Esau.

Karena lama tidak mempunyai anak, Sara (yang saat itu masih bernama Sarai, isteri Abraham, mengambil Hagar, hambanya, orang Mesir itu, lalu memberikannya kepada Abraham, suaminya, untuk menjadi isterinya. Ketika itu Abraham (waktu itu masih bernama Abram) telah 10 tahun tinggal di tanah Kanaan dan berusia 85 tahun. Menurut adat waktu itu, anak dari Hagar akan menjadi anak Sarai dan Abram. Hal ini merupakan usaha Sara untuk memenuhi janji TUHAN bagi Abram mengenai putranya (sesuai yang dicatat di Kitab .

Abram menghampiri Hagar, lalu mengandunglah perempuan itu. Ketika Hagar tahu, bahwa ia mengandung, maka ia memandang rendah akan nyonyanya itu. Lalu berkatalah Sarai kepada Abram: "Penghinaan yang kuderita ini adalah tanggung jawabmu; akulah yang memberikan hambaku ke pangkuanmu, tetapi baru saja ia tahu, bahwa ia mengandung, ia memandang rendah akan aku; TUHAN kiranya yang menjadi Hakim antara aku dan engkau." Kata Abram kepada Sarai: "Hambamu itu di bawah kekuasaanmu; perbuatlah kepadanya apa yang kaupandang baik." Lalu Sarai menindas Hagar, sehingga ia lari meninggalkannya.

Malaikat TUHAN menjumpai Hagar dekat suatu mata air di padang gurun, yakni dekat mata air di jalan ke Syur. Katanya: "Hagar, hamba Sarai, dari manakah datangmu dan ke manakah pergimu?" Jawabnya: "Aku lari meninggalkan Sarai, nyonyaku." Lalu kata Malaikat TUHAN itu kepadanya: "Kembalilah kepada nyonyamu, biarkanlah engkau ditindas di bawah kekuasaannya. Aku akan membuat sangat banyak keturunanmu, sehingga tidak dapat dihitung karena banyaknya. Engkau mengandung dan akan melahirkan seorang anak laki-laki dan akan menamainya Ismael, sebab TUHAN telah mendengar tentang penindasan atasmu itu."

Hagar menamakan TUHAN yang telah berfirman kepadanya itu dengan sebutan: "Engkaulah El-Roi." Sebab katanya: "Bukankah di sini kulihat Dia yang telah melihat aku?" dan orang menamakan sumur tempat pertemuan itu, sumur Lahai-Roi; letaknya antara Kadesh dan Bered. Lalu Hagar melahirkan seorang anak laki-laki bagi Abram (yang ketika itu berusia 86 tahun) dan Abram menamai anak yang dilahirkan Hagar itu Ismael.

Ketika berusia 13 tahun, Ismael disunat bersama-sama semua pria di rumah Abraham sebagai bagian tanda perjanjian antara Allah dengan Abraham dan keturunannya. Abraham disunat pada hari yang sama, ketika berusia 99 tahun. Dalam peristiwa itu Allah mengganti nama Abram menjadi Abraham, dan Sarai menjadi Sara. Allah berjanji bahwa Ia akan memberkati Sara, dan daripadanya juga Ia akan memberikan kepada Abraham seorang anak laki-laki, bahkan Allah akan memberkatinya, sehingga Sara menjadi ibu bangsa-bangsa; raja-raja bangsa-bangsa akan lahir daripadanya. Abraham berkata kepada Allah: "Ah, sekiranya Ismael diperkenankan hidup di hadapan-Mu!" Tetapi Allah berfirman: "Tidak, melainkan isterimu Saralah yang akan melahirkan anak laki-laki bagimu, dan engkau akan menamai dia Ishak, dan Aku akan mengadakan perjanjian-Ku dengan dia menjadi perjanjian yang kekal untuk keturunannya. Tentang Ismael, Aku telah mendengarkan permintaanmu; ia akan Kuberkati, Kubuat beranak cucu dan sangat banyak; ia akan memperanakkan dua belas raja, dan Aku akan membuatnya menjadi bangsa yang besar. Tetapi perjanjian-Ku akan Kuadakan dengan Ishak, yang akan dilahirkan Sara bagimu tahun yang akan datang pada waktu seperti ini juga." Setahun kemudian, adik Ismael, Ishak dilahirkan bagi Abraham dari Sara, istri pertamanya.

Sebelum itu, Ismael ikut Abraham dan seluruh rumahtangganya berangkat dari Kanaan ke Tanah Negeb dan mereka menetap antara Kadesh dan Syur, di daerah Gerar sebagai orang asing, tetapi tidak lama kemudian Abraham dan keluarganya diusir kembali ke tanah Kanaan, dimana Sara melahirkan Ishak.

Pada waktu Abraham mengadakan perjamuan besar pada hari Ishak disapih, Sara melihat, bahwa anak yang dilahirkan Hagar, perempuan Mesir itu bagi Abraham, sedang main dengan Ishak, anaknya sendiri. Berkatalah Sara kepada Abraham: "Usirlah hamba perempuan itu beserta anaknya, sebab anak hamba ini tidak akan menjadi ahli waris bersama-sama dengan anakku Ishak." Hal ini sangat menyebalkan Abraham oleh karena anaknya itu. Tetapi Allah berfirman kepada Abraham: "Janganlah sebal hatimu karena hal anak dan budakmu itu; dalam segala yang dikatakan Sara kepadamu, haruslah engkau mendengarkannya, sebab yang akan disebut keturunanmu ialah yang berasal dari Ishak. Tetapi keturunan dari hambamu itu juga akan Kubuat menjadi suatu bangsa, karena iapun anakmu."

Keesokan harinya pagi-pagi Abraham mengambil roti serta sekirbat air dan memberikannya kepada Hagar. Ia meletakkan itu beserta anaknya di atas bahu Hagar, kemudian disuruhnyalah perempuan itu pergi. Maka pergilah Hagar dan mengembara di padang gurun Bersyeba. Ketika air yang dikirbat itu habis, dibuangnyalah anak itu ke bawah semak-semak, dan ia duduk agak jauh, kira-kira sepemanah jauhnya, sebab katanya: "Tidak tahan aku melihat anak itu mati." Sedang ia duduk di situ, menangislah ia dengan suara nyaring. Allah mendengar suara anak itu, lalu Malaikat Allah berseru dari langit kepada Hagar, kata-Nya kepadanya: "Apakah yang engkau susahkan, Hagar? Janganlah takut, sebab Allah telah mendengar suara anak itu dari tempat ia terbaring. Bangunlah, angkatlah anak itu, dan bimbinglah dia, sebab Aku akan membuat dia menjadi bangsa yang besar." Lalu Allah membuka mata Hagar, sehingga ia melihat sebuah sumur; ia pergi mengisi kirbatnya dengan air, kemudian diberinya anak itu minum.

Pada usia 14 tahun, Ismael bersama ibunya dilepaskan dari status hamba dan menjadi orang merdeka. Menurut hukum Mesopotamia, dengan kemerdekaan itu mereka tidak bisa menuntut hak waris dari Abraham dan Sara.

Allah menyertai anak itu, sehingga ia bertambah besar; ia menetap di padang gurun dan menjadi seorang pemanah. Maka tinggallah ia di padang gurun Paran, dan ibunya mengambil seorang isteri baginya dari tanah Mesir.

Abraham mencapai umur 175 tahun, lalu ia meninggal, pada waktu telah putih rambutnya, tua dan suntuk umur, maka ia dikumpulkan kepada kaum leluhurnya. Anak-anaknya, Ishak (berusia 75 tahun) dan Ismael (berusia 89 tahun), menguburkan dia dalam gua Makhpela, di padang Efron bin Zohar, orang Het itu, padang yang letaknya di sebelah timur Mamre, dekat Hebron yang telah dibeli Abraham dari bani Het; di sanalah terkubur Abraham dan Sara isterinya.

Ismael mempunyai 12 putra yang kemudian menjadi 12 orang raja, masing-masing dengan sukunya, mendiami daerah dari Hawila sampai Syur, yang letaknya di sebelah timur Mesir ke arah Asyur. Mereka menetap berhadapan dengan semua saudara mereka. Nama putra-putra Ismael, disebutkan menurut urutan lahirnya:

Salah satu putrinya: Mahalat atau Basmat menjadi istri ke-3 Esau anak Ishak.

Umur Ismael ialah 137 tahun. Sesudah itu ia meninggal. Ia mati dan dikumpulkan kepada kaum leluhurnya.

Menurut catatan Alkitab, silsilah Ismael adalah sebagai berikut:
Kitab Yobel menempatkan tempat tinggal dan identitas keturunan Ismael sebagai bangsa Arab yang tinggal di tanah Arab. Pandangan ini dianut pada umumnya oleh orang-orang Yahudi, Kristen dan Islam. Namun menurut Alkitab keturunan Ismael kemudian mempunyai hubungan campuran dengan orang-orang Asyur dan Media. Bangsa Arab sekarang ini dianggap kumpulan berbagai suku-suku bangsa dari keturunan berbeda, bukan dari satu keturunan saja. Contohnya, orang-orang Arab Libanon adalah keturunan Fenisia, sedangkan orang-orang Arab di Palestina, Suriah dan Yordania adalah keturunan bangsa-bangsa Kanaan, Aram dan juga Israel. Banyak orang-orang Arab modern percaya bahwa suku mereka mempunyai garis keturunan Ishak, terutama di Palestina selatan.

Isma'il ( "Ismā'īl") dikenal sebagai salah satu nabi dan bapa leluhur orang-orang Islam.
Tradisi Islam menganggap Ismael sebagai leluhur bangsa Arab, tetapi bukan orang-orang Arab yang adalah keturunan Ya'rub. Bangsa Arab keturunan Ismael biasanya disebut ""Arabized-Arabs"" (Arab Adnaniyah). Nabi Muhammad termasuk bangsa ini.
Di dalam Al Quran, Isma'il disebutkan 10 kali, kebanyak bersama leluhur dan nabi-nabi zaman dahulu. Dalam cerita pengorbanan putra Abraham, nama putra ini di dalam Al Quran adalah Ismail. Kebanyakan orang Islam menafsirkan sebagai Isma'il, meskipun Tabari menulis bahwa putra ini adalah Ishak. Kebanyakan komentator modern menganggap identitas putra itu tidak penting, karena yang dipentingkan adalah ajaran moralnya.

Dalam berbagai komentari Al Quran dan sejumlah koleksi cerita nabi, Isma'il mempunyai peran besar dalam mendirikan Kaabah. Menurut tradisi Islam, Isma'il dikuburkan di Hijir Ismail, di dalam Masjidil Haram.

Dalam tradisi Islam, ketika Abraham meninggalkan Hagar dan Isma'il di padang gurun, Hagar kehabisan air dan untuk mencarikan minum bagi Isma'il yang menangis kehausan, Hagar berlari 7 kali antara bukit-bukit Al-Safa dan Al-Marwah, sampai kemudian Allah menunjukkan mata air yang membual. Mata air itu dikenal sebagai sumur Zam-zam. Untuk memperingati peristiwa ini, orang-orang Islam pada waktu menunaikan ibadah Haji lari di antara kedua bukit yang sama.

Ketika pergi ke Mekah, Abraham dikatakan meminta Isma'il untuk membantunya mendirikan Kaabah. Menurut tradisi Islam, Kaabah pertama kali didirikan oleh Adam. Abraham dan Isma'il membangunnya kembali di atas landasan yang lama. Menurut silsilah yang disusun oleh pakar Islam, Muhammad adalah keturunan Isma'il melalui garis keturunan leluhur yang bernama Adnan.

Dalam sejumlah tafsiran, Ismael melambangkan tradisi Yahudi lama yang ditinggalkan, sedangkan Ishak melambangkan tradisi Kristen baru yang harus dianut. Rasul Paulus tidak mempersoalkan status Ismael atau Ishak secara harafiah, melainkan dalam konteks dua jenis kepercayaan dalam ajaran Kristen, yaitu terus mengikuti ajaran Taurat atau dibebaskan dari hukum Taurat di dalam hukum kasih Yesus Kristus, seperti yang ditulisnya dalam Surat Galatia:
Tetapi apa kata nas Kitab Suci? "Usirlah hamba perempuan itu beserta anaknya, sebab anak hamba perempuan itu tidak akan menjadi ahli waris bersama-sama dengan anak perempuan merdeka itu."






</doc>
<doc id="33860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33860" title="Kufah">
Kufah

Kufah (الكوفة) merupakan sebuah kota di Iraq. Ia terletak 10 km di timur laut Najaf dan 170 km di selatan Bagdad. Diperkirakan kota ini mempunyai 110.000 penduduk pada 2003.

Bersama-sama dengan Karbala dan Najaf, Kufah merupakan salah satu dari tiga kota terpenting di Iraq untuk golongan Syiah.Di era Khalifah Saidina Ali, pusat administrasi dipindahkan dari Madinah Al-Munawarah ke Kufah. Di sinilah Saidina Ali meninggal akibat tikaman pedang Ibnu Muljam.Makam Saidina Ali bin Abi Talib pula berada di Najaf. Menurut keterangan warga Iraq seorang pilot MAS, Makam tersebut amat diyakini oleh penduduk Syiah. Kawasan pekuburan amat luas dan diyakini merupakan perkuburan yang terluas di dunia.





</doc>
<doc id="33861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33861" title="Najaf">
Najaf

Najaf al-Asyraf (النجف الأشرف dalam bahasa Arab) ialah sebuah kota di Irak berpenduduk 585.600 penduduk (perkiraan penduduk pada 2003) yang terletak 160 km di selatan Bagdad, terletak pada . Merupakan ibu kota Provinsi Najaf.

Kota ini merupakan tempat bersejarah Syi'ah dan pusat kekuatan politiknya di Irak, karena di sinilah dipercaya terdapat makam Imam Ali bin Abi Thalib, yang merupakan sepupu dan menantu dari Nabi Muhammad.

Najaf memiliki iklim gurun. Iklim ini dianggap sebagai "BWh" berdasarkan klasifikasi iklim Köppen. Suhu rata-rata tahunan adalah 23.6 °C. Rata-rata curah hujan adalah 97 mm.





</doc>
<doc id="33869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33869" title="Dolar Suriname">
Dolar Suriname

Mata uang Suriname sejak tahun 2004, ialah Dollar Suriname. Sebelumnya Gulden Suriname. Mata uangnya diganti sebab gulden Suriname mengalami hiperinflasi. Barulah uang 1.000 gulden Suriname diganti 1 dolar. Namun koin-koin dapat digunakan lagi dengan menggunakan nilai terdahulu.


</doc>
<doc id="33871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33871" title="Musim gugur">
Musim gugur

Musim gugur adalah salah satu dari empat musim di daerah beriklim sedang, dan merupakan masa peralihan dari musim panas ke musim dingin.

Dalam zona beriklim sedang di bumi, musim gugur merupakan musim panen bagi tanaman-tanaman yang ditanam atau bersemi pada musim semi, dan pepohonan peluruh meluruhkan daun-daunnya (sehingga disebut sebagai musim gugur atau rontok). Musim gugur biasanya dimulai setelah terjadinya ekuinoks dengan pergerakan matahari meninggalkan zona tersebut. Panjang hari menjadi semakin singkat dan suhu mulai menurun. Musim ini juga ditandai dengan meningkatnya presipitasi.

Di belahan utara bumi, musim gugur kalender/astronomi berlangsung sejak tanggal 23 September (ekuinoks ke selatan) hingga 21 Desember, sementara di belahan selatan bumi musim gugur dimulai tanggal 21 Maret (ekuinoks ke utara) dan berakhir tanggal 21 Juni. Dari sudut pandang meteorologi, musim gugur dimulai pada tanggal 1 September dan berakhir 30 November untuk belahan utara bumi, sedangkan untuk belahan selatan dimulai tanggal 1 Maret dan berakhir 31 Mei. Sistem penanggalan lain memiliki kriteria awal yang berbeda, misalnya kalender Irlandia yang mengikuti putaran Keltik menghitung bulan-bulan Agustus, September, dan Oktober sebagai musim gugur.

Meskipun hari-hari mulai memendek di bulan Juli atau Agustus di belahan utara bumi dan dalam bulan Januari dan Februari di selatan, biasanya pada September atau Maret matahari terbenam lebih awal.




</doc>
<doc id="33877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33877" title="Telkom-2">
Telkom-2

Telkom-2 adalah satelit yang diluncurkan Telkom ke angkasa untuk menggantikan satelit Palapa B4. Satelit ini dibawa ke angkasa dengan menggunakan roket Ariane 5 dari Kourou di Guyana Prancis pada tanggal 16 November 2005.Cakupan satelit ini meliputi Asia Tenggara dan anak benua India.

Telkom-2 memiliki umur operasi selama 15 tahun dan bernilai sekitar 170 juta dolar AS. Sekitar 70 persen kapasitas transponder Telkom-2 akan disewakan kepada pihak luar.

Dari 30 persen kapasitas yang akan digunakan sendiri oleh Telkom, satelit buatan "Orbital Sciences Corporation" ini diharapkan akan mendukung sistem komunikasi transmisi "backbone" yang meliputi layanan telekomunikasi sambungan langsung jarak jauh (SLJJ), sambungan langsung internasional (SLI), internet, dan jaringan komunikasi untuk kepentingan militer.

Satelit ini akan beredar di orbit 118° BT dengan kapasitas 24 transponder C-band dan berbobot 1.975 kg. Daya jangkaunya mencapai seluruh ASEAN, India dan Guam.

Telkom-2 telah beberapa kali mengalami penundaan peluncuran, mulai dari November dan Desember 2004, Januari 2005, April, Juni, September, Oktober, dan November 2005. Penundaan peluncuran disebabkan oleh belum siapnya satelit pasangannya, Syracuse 3A milik Departemen Pertahanan Prancis. Peluncuran akhirnya jadi dilaksanakan pada 16 November 2005 pada pukul 20.46 waktu lokal di Kourou oleh perusahaan peluncur satelit, Ariane Space dari Prancis.



</doc>
<doc id="33878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33878" title="Daftar satelit Indonesia">
Daftar satelit Indonesia

Berikut adalah daftar satelit komunikasi milik Indonesia yang telah atau akan diluncurkan.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="33891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33891" title="Ariane 5">
Ariane 5

Ariane 5 adalah sebuah sistem peluncuran sekali pakai ("expendable launch system") yang dirancang untuk mengantarkan satelit ke orbit transfer geostationer dan untuk mengirim muatan ke orbit bumi rendah.

Ariane 5 diproduksi di bawah otoritas "European Space Agency" (ESA) dengan "EADS SPACE Transportation" sebagai kontraktor utama, memimpin sebuah konsorsium sub-kontraktor. Roket ini dioperasikan dan dipasarkan oleh "Arianespace" sebagai bagian dari program Ariane. EADS SPACE Transportation membangun roket-roket di Eropa dan Arianespace meluncurkan mereka dari sebuah pelabuhan angkasa di Kourou di Guyana Prancis.

Ariane 5 menggantikan Ariane 4, tetapi bukan merupakan turunannya secara langsung. Pengembangannya menghabiskan waktu 10 tahun dan biaya €7 miliar. ESA awalnya merancang Ariane 5 untuk meluncurkan shuttle mini berawak Hermes. Setelah ESA membatalkan Hermes, roket ini menjadi sebuah peluncur komersial.

Dua satelit dapat dimasukkan dengan menggunakan sebuah "Sylda carrier". Tiga satelit utama juga dapat dimuat tergantung ukuran. Dapat membawa hingga delapan muatan sekunder, biasanya paket eksperimen kecil atau mini-satelit, dapat dibawa dengan sebuah platform ASAP ("Ariane Structure for Auxiliary Payloads").



</doc>
<doc id="33892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33892" title="M. Hasan">
M. Hasan

Jenderal Polisi (Purn.) Drs. Mohamad Hasan () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia pada tahun 1971–1974.

M. Hasan pernah menjadi anggota MPR dan Duta Besar Indonesia untuk Malaysia (1974-1978). Ia juga telah menerima 17 bintang tanda jasa.

Ia meninggal dunia pada 23 Februari 2005 karena menderita sesak napas di RSPP dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan. Beliau meninggalkan seorang istri, Nani Hasan (Nyi Rd Djumanten), sembilan anak., dua puluh empat orang cucu dan seorang cicit.



</doc>
<doc id="33896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33896" title="Cruiser Mk I">
Cruiser Mk I

Cruiser Mk I atau A9 adalah jenis tank jelajah pertama. Dirancang memiliki kecepatan tinggi dengan tujuan memotong garis pertahanan musuh sekaligus menyergap garis pertahanan komunikasi musuh. Tank Baja ini adalah kendaraan tempur berat, mengadaptasi Tank Baja tipe Mark I yang di produksi dalam kurun waktu yang bersamaan. Dirancang pada tahun 1934, tank jenis ini hanya digunakan di Britania Raya, Inggris.


</doc>
<doc id="33898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33898" title="Tank Centurion">
Tank Centurion

Centurion adalah tank utama Inggris pada masa setelah Perang Dunia II, dan banyak dianggap sebagai tank rancangan Inggris yang paling sukses. Tank ini dirancang pada Perang Dunia II, tetapi belum sempat digunakan pada pertempuran karena baru selesai pada akhir Perang Dunia II. Tank ini lalu digunakan pada Perang Korea, di mana tank ini mengalahkan kemampuan tank Amerika Serikat dan Uni Soviet. Tank ini juga digunakan Australia pada Perang Vietnam dengan peran pendukung. Tank ini kemudian menjadi salah satu tank yang paling banyak digunakan, dengan sejumlah kecil masih digunakan sampai tahun 1990-an. Bahkan, pada konflik tahun 2006 di Lebanon Selatan, terlihat bahwa pihak Israel masih menggunakan tank Centurion tanpa meriam yang digunakan sebagai kendaraan pengangkut. Tank ini masih dipakai di Afrika Selatan (dan masih dimodernisasi).



</doc>
<doc id="33900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33900" title="Pertempuran Mogadishu (1993)">
Pertempuran Mogadishu (1993)

Pertempuran Mogadishu adalah sebuah pertempuran antara pasukan Amerika Serikat dan pejuang gerilya Somalia yang setia kepada warlord Mohamed Farrah Aidid pada 3 Oktober 1993 di distrik Black Sea di Mogadishu, Somalia.

Satu tim Pasukan Khusus AD AS melakukan sebuah operasi yang melibatkan perjalanan dari "compound" mereka di pinggiran kota untuk menangkap pemimpin militia Aidid. Pasukan serang tersebut terdiri dari 19 pesawat, 12 kendaraan, dan 160 orang. Selama operasi, dua helikopter MH-60 ditembak jatuh oleh RPG, dan tiga lainnya rusak.

Beberapa tentara berhasil mengevakuasi yang terluka kembali ke "compound", tetapi lainnya terperangkap di lokasi jatuhnya dan terpotong. Peperangan di kota terjadi pada malam hari. Esok pagi harinya, sebuah pasukan tugas gabungan dikirim untuk menyelamatkan pasukan yang terperangkap. Dia terdiri dari pasukan dari Pakistan, Malaysia, dan tentara AS dari Divisi Gunung ke-10. Mereka membentuk 60 kendaraan, termasuk tank Pakistan, pembawa personel lapis baja Condor Malaysia, dan didukung oleh Hughes H-6 AS dan UH-60 Black Hawk. Pasukan gabungan ini mencapai lokasi jatuh pertama dan membawa pasukan yang terperangkap keluar. Lokasi jatuh ke-2 terlewatkan; pasukan Amerika yang terperangkap dijadikan tawanan, tetapi kemudian dilepas.

Diperkirakan pertempuran ini mengakibatkan kematian sekitar 1000 militer dan penduduk Somalia, dan melukai sekitar 3000-4000 orang. Sedangkan 19 tentara Amerika tewas, dan 73 lainnya terluka. Satu tentara Malaysia tewas, 1000 luka luka dan 2.000 di tawan; dua tentara Pakistan juga terluka.





</doc>
<doc id="33905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33905" title="Challenger 2">
Challenger 2

Challenger 2 adalah tank utama (bahasa Inggris: "main battle tank") atau MBT yang diproduksi oleh Inggris (Britania Raya}. Rancangan dan produksi dilaksanakan oleh perusahaan sistem pertahanan Inggris Vickers Defence Systems, sekarang dikenal dengan nama BAE Systems Land and Armaments. Perusahaan tersebut mengiklankan tank baja ini sebagai, "Tank tempur utama paling handal di dunia".. Ironisnya pada bulan Januari 2008, 2 (dua) buah tank tempur ini rusak parah dalam sebuah pertempuran, dan sebuah lagi hancur pada sebuah insiden tembakan persahabatan dari tank tempur yang sejenis.

Tank tempur Challenger 2 adalah disain ulang perluasan dari tipe pertamanya, yaitu tank Challenger 1. Tank Challenger 2 ini masih menggunakan bentuk dasar lambung dari tank pemulanya, demikian juga pada bagian-bagian otomotif-nya, tetapi selain daripada itu semua adalah baru. Maka tank Challenger 2 resmi menggantikan Challenger 1 menjadi Tank Tempur Utama (MTB) tentara Kerajaan Inggris hingga dewasa ini. Tank ini diketahui pula dipakai oleh tentara Kerajaan Oman. Kendaraan militer ini terlihat beroperasi di Bosnia - Herzegovina, Kosovo dan Irak. Semasa Perang Teluk 2003 Tank tempur Challenger 2 tidak mengalami kekalahan dari tembakan pihak musuh. Dalam suatu penyerbuan, sebuah tank Challenger 2 dapat bertahan dari 14 kali tembakan yang berasal dari senjata pelontar granat musuh dan sebuah peluru kendali anti tank "MILAN".

Jumlah produksi: 386 unit



</doc>
<doc id="33906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33906" title="Challenger 1">
Challenger 1

FV4030/4 Challenger 1 adalah tank tempur utama (bahasa Inggris:"main battle tank") atau MBT dari angkatan darat Britania Raya, Inggris sejak tahun 1983 sampai dengan digantikannya oleh tank Challenger 2. Tank baja ini juga digunakan oleh tentara Yordania sebagai tank tempur utama mereka, setelah melakukan modifikasi besar-besaran. Varian tank Challenger 1 hasil modifikasi Yordania ini di tingkatkan kemampuannya menjadi standar generasi ke-2 tank tempur ini yaitu Challenger 2.

Tank Challenger ini diproduksi oleh "Royal Ordnance Factories" (ROF). ROF di kenal sebagai pabrik persenjataan resmi milik kerajaan Inggris. Pada tahun 1986 kepemilikan pabrik ROF (dan juga produksi Challenger) diakuisisi oleh perusahaan sistem pertahanan "Vickers Defence Systems". Tank baja Challenger awalnya berasal dari pesanan negara Iran guna pengembangan lebih lanjut dari versi tank "Chieftain". Tank baja Challenger sebelumnya dikenal dengan nama "Cheviot", sebelum akhirnya menjadi "Challenger" guna mengabadikan nama tank jelajah legendaris pada masa Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="33908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33908" title="Shan">
Shan

Shan adalah sebuah kelompok etnis di Asia Tenggara. Suku Shan tinggal terutama di negara bagian Shan di Myanmar (dulu Burma), dan di daerah-daerah yang bertetangga dengannya di Tiongkok, Thailand, Kamboja dan Vietnam. Suku ini berjumlah sekitar 6 juta orang, tetapi sensus penduduk belum pernah dilakukan.

Kebanyakan suku Shan tinggal di padang-padang di Plato Shan, yang dialiri sungai Salween. Ibu kota negara bagian Shan adalah Taunggyi, yaitu sebuah kota kecil dengan 150.000 penduduk. Kota-kota besar Shan lainnya adalah Kengtong dan Tachileik.

Pemimpin Shan adalah Raja Sao Hpone Htoo.

Walaupun secara umum disepakati bahwa suku Shan telah tinggal di Burma selama berabad-abad, ada juga teori bahwa mereka datang dari gunung-gunung di provinsi Yunnan di Tiongkok selatan. Imigran-imigran Shan ke Burma utara adalah cabang tertua dari kelompok etnis Tai yang dikenal sebagai Tai Long. Imigran-imigran Shan ke Laos dan Thailand kemudian dikenal sebagai Tai Noi (dari Shan Human Rights Foundation).

Suku Shan secara tradisional bercocok tanam padi, berjualan, dan menjadi pengrajin seni. Kebanyakan suku Shan memeluk agama Buddha Theravada dan/atau agama tradisional mereka, yang berhubungan dengan animisme. Mereka juga memiliki mitos penciptaan yang sama dengan suku Lao dan percaya bahwa suku mereka didirikan oleh Khun Borom.

Bahasa Shan adalah bagian dari kelompok bahasa-bahasa Tai dari keluarga bahasa Tai-Kadai, dan berkerabat dengan bahasa Thai dan bahasa Lao. Shan selatan menggunakan abjad yang didasarkan pada abjad Burma.

Kode bahasa ISO 639 untuk Shan adalah SHN; kode etnologinya adalah SJN.



</doc>
<doc id="33918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33918" title="Pesta Siaga (Pramuka)">
Pesta Siaga (Pramuka)

Pesta Siaga adalah pertemuan untuk golongan Pramuka Siaga. Pesta Siaga diselenggarakan dalam dan/atau gabungan dari bentuk:


</doc>
<doc id="33929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33929" title="Pertemuan Pramuka">
Pertemuan Pramuka

Pertemuan Pramuka merupakan suatu kegiatan rutin dalam kepramukaan.
Dalam Kepramukaan terdapat banyak kegiatan. Pada prinsipnya semua kegiatan yang sesuai dengan PDK dan MK adalah kegiatan kepramukaan, akan tetapi terdapat kegiatan-kegiatan yang biasa bahkan rutin dilakukan dalam kepramukaan.

Pramuka. Estafet dimulai dari beberapa titik pemberangkatan dan berakhir di arena Upacara HUT tingkat Daerah. Petugas ETK biasanya dari Pramuka Penggalang, Pramuka penegak dan Pramuka Pandega.

Selain kegiatan latihan rutin, Pramuka Siaga mempunyai kegiatan:
Pesta Siaga adalah pertemuan untuk golongan Pramuka Siaga. Pesta Siaga diselenggarakan dalam dan/atau gabungan dari bentuk: Permainan Bersama (kegiatan keterampilan kepramukaan yang dikemas dengan permainan), Pameran Siaga, Pasar Siaga (simulasi situasi di pasar yang diperankan oleh Pramuka Siaga), Darmawisata, Pentas Seni Budaya, Karnaval, Perkemahan Satu Hari (Persari).





Perkemahan, adalah pertemuan Pramuka Penggalang yang diselenggarakan secara reguler untuk mengevaluasi hasil latihan di gugusdepan dalam satu periode, seperti Perkemahan Pelantikan Penggalang Baru, Perkemahan Kenaiakan Tingkat (dari Penggalang Ramu ke Penggalang Rakit atau dari Penggalang Rakit ke Penggalang Terap), Perkemahan Sabtu Minggu (Persami), Perkemahan Jumat Sabtu Minggu (Perjusami), perkemahan hari libur, dan sejenisnya.
perkemahan juga merupakan gerakan penghibur dan pengetahuan bagi mereka yang tak pernah mengenal dunia luar.
selain itu perkemahan juga dapat dipakai oleh penggalang muhammadiyah yang sering disebut HIZBUL WATHAN.



Raimuna adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pandega dalam bentuk perkemahan besar yang diselenggarakan oleh kwartir Gerakan Pramuka, seperti Raimuna Ranting, Raimuna Cabang, Raimuna Daerah, Raimuna Nasional. Kata Raimuna berasal dari bahasa suku Asli di wilayah Yapen Waropen-papua, yang berasal dari kata "Rai" dan "Muna" yang artinya pertemuan ketua suku dalam suatu forum yang menghasilkan suatu tujuan suci untuk kepentingan bersama.

Raimuna Nasional VIII yang diadakan pada tahun 2003 merupakan Raimuna Nasional pertama yang diadakan di luar "kebiasaan", Raimuna Nasional VIII diadakan di Taman Candi Prambanan-Yogyakarta, biasanya Raimuna Nasional diselenggarakan di BUPERTA WILADATIKA - Cibubur-Jakarta. Untuk Raimuna Nasional yang akan datang (Raimuna Nasional IX tahun 2008), akan dilaksanakan kembali di BUPER WILADATIKA - Cibubur-Jakarta Timur .

Gladian Pimpinan Satuan, adalah kegiatan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega bagi Pemimpin Sangga Utama, Pemimpin Sangga, dan Wakil Pemimpin Sangga, yang bertujuan memberikan pengetahuan di bidang manajerial dan kepemimpinan. Dianpinsat diselenggarakan oleh gugusdepan, kwartir ranting atau kwartir cabang. Kwartir daerah dan Kwartir Nasional dapat menyelenggarakan Dianpinsat bila dipandang perlu.de

Perkemahan, adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega yang diselenggarakan secara reguler untuk mengevaluasi hasil latihan di gugusdepan dalam satu periode, seperti Perkemahan Sabtu Minggu (Persami), Perkemahan Jumat Sabtu Minggu (Perjusami), perkemahan hari libur, dan sejenisnya.

Perkemahan Wirakarya (PW), adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega berbentuk perkemahan besar, dalam rangka mengadakan integrasi dengan masyarakat dan ikut serta dalam kegiatan pembangunan masyarakat. PW diselenggarakan oleh semua jajaran kwartir secara reguler, khusus untuk PW Nas, diselenggarakan apabila dipandang perlu.

Perkemahan Bakti (Perti), adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega berbentuk perkemahan besar, dalam rangka mengaplikasikan pengetahuan dan pengalamannya selama mengadakan pembinaan, baik di gugusdepan maupun di Satuan karya Pramuka (Saka) dalam bentuk bakti kepada masyarakat.
"kemah bhakti harus dilaksanakan.dengan ketentuan kemah ter sebut dengan mendirikan tenda"
Perkemanah Bakti saka, dapat di laksanakan oleh satuan karya yang terkait.

Perkemahan Antar Saka atau PERAN SAKA, adalah Kegiatan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega yang menjadi anggota Satuan Karya Pramuka (Saka), berbentuk perkemahan besar, yang diselenggarakan oleh kwartir Gerakan Pramuka. Saat ini Gerakan Pramuka memiliki delapan Saka. Peran Saka diselenggarakan apabila diikuti minimal oleh dua Satuan Karya Pramuka.

Pengembaraan, adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega berbentuk penjelajahan yang dilakukan di alam terbuka, dalam rangka mengaplikasikan pengetahuan tentang ilmu medan, peta, kompas dan survival.

Latihan Pengembangan Kepemimpinan, adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega untuk menanamkan dan mengembangkan jiwa kepemimpinan bagi generasi muda agar dapat ikut serta dalam mengelola kwartir dan diharapkan di kemudian hari mampu menduduki posisi pimpinan dalam Gerakan Pramuka.

Pelatihan Pengelola Dewan Kerja (PPDK), adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega yang menjadi anggota Dewan Kerja untuk memberikan pengetahuan dan pengalaman mengenai pengelolaan Dewan Kerja, sehingga para anggota Dewan Kerja di wilayah binaannya dapat mengelola dewan kerjanya secara efektif dan efisien.

Kursus Instruktur Muda, adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega pengembangan potensi Pramuka, baik sebagai Pribadi, kelompok maupun organisasi untuk mensukseskan pelaksanaan upaya Pengembangan Sumber Daya Manusia, Pengentasan Kemiskinan dan Penanggulangan Bencana.

Penataran, Seminar, dan Lokakarya, adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega untuk mengkaji suatu permasalahan dan merumuskan hasil kajian serta memecahkan masalah secara bersama, sebagai bahan masukan bagi perkembangan Gerakan Pramuka.

Sidang Paripurna, adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega yang tergabung dalam Dewan Kerja Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega untuk menyusun program kerja/kegiatan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega dalam satu tahun dan akan dijadikan bahan dalam Rapat Kerja Kwartir.

Musyawarah Pramuka Penegak dan Pandega Puteri dan Putera (Musppanitera), adalah pertemuan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega untuk menyusun perencanaan pembinaan bagi Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega di wilayah kwartir dalam satu masa bakti kwartir/dewan kerja dan akan dijadikan bahan pada musyawarah kwartirnya.

Ulang Janji adalah upacara pengucapan ulang janji (Trisatya) bagi Pramuka Penegak, Pandega dan Anggota Dewasa yang dilaksanakan pada malam tanggal 14 Agustus dalam rangka Hari Ulang Tahun Pramuka.

Pramuka Dewasa adalah Pembantu Pembina, Pembina, Intruktur, Andalan dan anggota Majlis Pembimbing. Kegiatannya antara lain:


</doc>
<doc id="33941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33941" title="Magnitudo">
Magnitudo

Magnitudo atau kadang disebut skala kecerahan, skala magnitudo bermakna semakin besar angka magnitudo maka kecerahan bintang tersebut akan semakin besar. Semakin kecil nilai magnitudo maka tingkat energi yang diterima kita di Bumi akan semakin besar.

Tingkat magnitudo ini berhubungan dengan logaritma. Rumus Pogson tentang magnitudo adalah perbedaan magnitudo sama dengan -2,5 log perbandingan fluks yang diterima di permukaan bumi.



</doc>
<doc id="33944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33944" title="Hinayana">
Hinayana

Istilah Hinayana (Sanskerta: हीनयान) adalah istilah dalam agama Buddha yang muncul setelah Mahayana berkembang. Istilah ini sebenarnya kurang tepat dipakai. Penggunaan pasangan yang lebih baik adalah Theravada - Mahayana, dan bukannya Hinayana - Mahayana. Hinayana berarti kendaraan kecil, yang menunjukkan jumlah pengikut agama Buddha yang lebih sedikit dibandingkan aliran Mahayana (kendaraan besar). Aliran Hinayana disebut juga aliran Theravada.
Hinayana merupakan aliran agama Buddha yang menekankan kemurnian dan keotentikkan ajaran agama Buddha sesuai dengan yang diajarkan Buddha Siddharta Gautama. Tidak seperti Mahayana yang menggunakan bahasa Sanskerta, Hinayana menggunakan bahasa Pali dalam peribadatan dan teks Tripitaka.
Saat ini basis utama pengikut aliran Hinayana tersebar mulai dari Srilanka, Bhutan, Myanmar, Thailand, Vietnam, Kamboja, dan Laos.

Antara abad 1 SM hingga 1 M, kedua istilah Mahayana dan Hinayana muncul di Sutra Saddharma Pundarika atau "Sutra Teratai Ajaran Kebajikan". Kira-kira abad ke-2 M, Mahayana didefinisikan secara jelas. Nagarjuna mengembangkan filosofi "kekosongan" Mahayana dan membuktikan bahwa segala sesuatunya adalah "Kosong" dalam buku kecil "Madhyamika-karika". Kira-kira pada abad ke-4, Asanga dan Vasubandhu banyak menulis buku-buku Mahayana. Setelah abad ke-1 M, kaum Mahayana meneguhkan pendiriannya dan setelahnya istilah Mahayana dan Hinayana mulai dikenal.

Hinayana dan Theravada bukanlah suatu istilah yang sama. Theravada mengacu pada Buddhisme yang masuk ke Sri Lanka menjelang abad ke-3 SM di saat belum ada Mahayana pada masa itu. Aliran Hinayana dikembangkan di India dan terlepas eksistensi dari aliran Buddhisme yang ada di Sri Lanka. Saat sekarang tidak ada lagi aliran Hinayana di belahan dunia manapun. Oleh karena itu, pada tahun 1950 World Fellowship of Buddhists yang dibentuk di Kolombo secara mutlak memutuskan bahwa istilah Hinaya harus dikeluarkan bila mengacu pada Buddhisme yang ada sekarang di Sri Lanka, Thailand, Myanmar, Kamboja, Laos, dan lainnya.



</doc>
<doc id="33946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33946" title="Wisanggeni">
Wisanggeni

Bambang Wisanggeni adalah nama seorang tokoh pewayangan yang tidak terdapat dalam.. wiracarita "Mahabharata", karena merupakan tokoh asli ciptaan pujangga Jawa. Ia dikenal sebagai putra Arjuna yang lahir dari seorang bidadari bernama Batari Dresanala, putri Batara Brama. Wisanggeni merupakan tokoh istimewa dalam pewayangan Jawa. Ia dikenal pemberani, tegas dalam bersikap, serta memiliki kesaktian luar biasa.

Kisah kelahiran Wisanggeni diawali dengan kecemburuan Dewasrani, putra Batari Durga terhadap Arjuna yang telah menikahi Batari Dresanala. Dewasrani merengek kepada ibunya supaya memisahkan perkawinan mereka. Durga pun menghadap kepada suaminya, yaitu Batara Guru, raja para dewa.

Atas desakan Durga, Batara Guru pun memerintahkan agar Batara Brama menceraikan Arjuna dan Dresanala. Keputusan ini ditentang oleh Batara Narada selaku penasihat Batara Guru. Ia pun mengundurkan diri dan memilih membela Arjuna.

Brama yang telah kembali ke kahyangannya segera menyuruh Arjuna pulang ke alam dunia dengan alasan Dresanala hendak dijadikan Batara Guru sebagai penari di kahyangan utama. Arjuna pun menurut tanpa curiga. Setelah Arjuna pergi, Brama pun menghajar Dresanala untuk mengeluarkan janin yang dikandungnya secara paksa.

Dresanala pun melahirkan sebelum waktunya. Durga dan Dewasrani datang menjemputnya, sementara Brama membuang cucunya sendiri yang baru lahir itu ke dalam kawah Candradimuka, di Gunung Jamurdipa.

Narada diam-diam mengawasi semua kejadian tersebut. Ia pun membantu bayi Dresanala tersebut keluar dari kawah. Secara ajaib, bayi itu telah tumbuh menjadi seorang pemuda. Narada memberinya nama Wisanggeni, yang bermakna "racun api". Hal ini dikarenakan ia lahir akibat kemarahan Brama, sang dewa penguasa api. Selain itu, api kawah Candradimuka bukannya membunuh justru menghidupkan Wisanggeni.

Atas petunjuk Narada, Wisanggeni pun membuat kekacauan di kahyangan. Tidak ada seorang pun yang mampu menangkap dan menaklukkannya, karena ia berada dalam perlindungan Sanghyang Wenang, leluhur Batara Guru. Batara Guru dan Batara Brama akhirnya bertobat dan mengaku salah. Narada akhirnya bersedia kembali bertugas di kahyangan.

Wisanggeni kemudian datang ke Kerajaan Amarta meminta kepada Arjuna supaya diakui sebagai anak. Semula Arjuna menolak karena tidak percaya begitu saja. Terjadi perang tanding di mana Wisanggeni dapat mengalahkan Arjuna dan para Pandawa lainnya.

Setelah Wisanggeni menceritakan kejadian yang sebenarnya, Arjuna pun berangkat menuju Kerajaan Tunggulmalaya, tempat tinggal Dewasrani. Melalui pertempuran seru, ia berhasil merebut Dresanala kembali.

Secara fisik, Wisanggeni digambarkan sebagai pemuda yang terkesan angkuh. Namun hatinya baik dan suka menolong. Ia tidak tinggal di dunia bersama para Pandawa, melainkan berada di kahyangan Sanghyang Wenang, leluhur para dewa. Dalam hal berbicara, Wisanggeni tidak pernah menggunakan basa krama (bahasa Jawa halus) kepada siapa pun, kecuali kepada Sanghyang Wenang.

Kesaktian Wisanggeni dikisahkan melebihi putra-putra Pandawa lainnya, misalnya Antareja, Gatutkaca, ataupun Abimanyu. Sepupunya yang setara kesaktiannya hanya Antasena saja. Namun bedanya, Antasena bersifat polos dan lugu, sedangkan Wisanggeni cerdik dan penuh akal.

Menjelang meletusnya perang Baratayuda, Wisanggeni dan Antasena naik ke Kahyangan Alang-alang Kumitir meminta restu kepada Sanghyang Wenang sebelum mereka bergabung di pihak Pandawa. Akan tetapi, Sanghyang Wenang telah meramalkan, pihak Pandawa justru akan mengalami kekalahan apabila Wisanggeni dan Antasena ikut bertempur.

Setelah melalui beberapa pertimbangan, akhirnya Wisanggeni dan Antasena memutuskan untuk tidak kembali ke perkemahan Pandawa. Keduanya rela menjadi tumbal demi kemenangan para Pandawa. Mereka pun mengheningkan cipta. Beberapa waktu kemudian keduanya pun mencapai moksa, musnah bersama jasad mereka.


</doc>
<doc id="33947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33947" title="Si Shu">
Si Shu

Si Shu (Kitab yang Empat) adalah kitab-kitab yang diakui sebagai salah satu dari kumpulan Kitab Suci agama Kong Hu Cu. Keempat kitab itu masing-masing adalah:

Kitab ini ditulis oleh Zeng Zi (Can) alias Zi Xing murid Nabi Khongcu dari angkatan muda yang walau lambat namun tekun sekali dan sungguh-sungguh yang mampu memahami asas Yi Yi Guan Zhi yang menerima sabda langsung Nabi tentang pembinaan diri (ada pada Bab Utama), dan menyusun uraiannya dalam bab-bab berikutnya.

Kitab ini terdiri dari Bab utama dengan 10 bab uraian terdiri dari 1.753 huruf ditambah 134 (dari bab V substitusi Zhu Xi).

Merupakan bimbingan pembinaan diri umat Ru (pemeluk Kong Hu Cu) dengan Bab utama sebagai sabda yang langsung dari Nabi Khongcu menjadikan kitab ini tak lekang oleh zaman selalu menjadi pedoman baku umat Ru.

Kitab ini ditulis oleh Zi Si alias Kong Ji cucu Nabi Khongcu dan murid Zeng Zi, yang bertalenta luar biasa, yang menerima sabda langsung Nabi Khongcu tentang Keimanan (ada pada Bab Utama), dan memberi uraiannya dalam bab-bab berikutnya. Terdiri dari Bab Utama dengan 32 bab uraian, 3.568 huruf.

Kitab ini merupakan tuntunan keimanan bagi penganut Ru dengan Bab Utama yang merupakan Sabda Langsung dari Nabi Khongcu tentang iman hidup beragama dalam hubungan manusia. Tuhan menjadikannya sebagai sumber keyakinan imani dan pedoman agamis umat Ru yang baku dan utama.

Kumpulan tulisan ajaran, diskusi, percakapan, komentar dari Nabi Khongcu, dengan para murid, antar murid, dan wacana ajaran Nabi Khongcu. Kitab ini terdiri dari 2 jilid, masing-masing 10 Bab (= 20 bab), 15.917 huruf.

Cakupan aspek ajaran Nabi Khongcu selaku Mu Duo Genta Rohani umat manusia dapat ditelusuri dalam kitab ini, sehingga selalu menjadi "buku pertama" yang dipakai sebagai referensi (kadang-kadang malah dianggap sebagai referensi tunggal bagi orang kemudian), tetapi bagi umat Ru tetap menjadi sumber acuan ajaran terapan laku dari Nabi Khongcu sebagai ejawantah nilai keimanan dan keyakinan paling konkrit.

Karya Meng Zi dan para muridnya seperti Wan Zhang dan Gong Sun Chou terdiri dari 7 Bab (masing-masing 2 bagian) dan 35.377 huruf. Kitab ini merupakan "Penegasan" Meng Zi dalam menjabarkan, menegakkan, meluruskan, kemurnian ajaran Nabi Khongcu.

Kitab ini demikian bertautan dengan ajaran Nabi Khongcu, hingga dikemudian hari melahirkan istilah Kong Meng bagi sebagian orang dalam menyebutkan ajaran Ru secara pragmatis, tetapi ini adalah sebagian dari sebuah kesatuan (utuh) Agama Khonghucu (Ru Jiao).


</doc>
<doc id="33948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33948" title="Untaian Lima Sutra">
Untaian Lima Sutra

Wu Jing atau Untaian Lima Sutra adalah salah satu kumpulan dari Kitab Suci agama Konghucu. Kelima Sutra itu masing-masing adalah

Disebut juga sebagai "Pa Jing" (Kitab Kuncup Bunga). Terdiri dari 39.222 huruf, merupakan kumpulan 311 sanjak dari seleksi 3000-an sanjak yang dilakukan Nabi Khongcu melanjutkan rintisan Zhuo Gong kini tinggal 305 yang ada (6 hilang waktu pembakaran kitab, yakni sanjak No. 171, 172, 173, 174, 206, 209). Sanjak tertua berasal dari Dinasti Shang (1766-1122 SM) dan termuda dari zaman Zhou Ding Wang (605 -586 SM). Kitab ini terdiri dari 4 bab:

Kitab ini disebut juga sebagai "Shang Shu" (Kitab Pandita/Mulia) dan "Zai Jing" (Kitab Tarikh/Buku Zaman) serta "Bi Jing" (Kitab Tembok) karena ditemukan di dalam tembok rumah Khongcu, sehingga selamat dari zaman pembakaran kitab. Kitab ini terdiri dari 25.700 huruf dengan 58 bab (4 buku 6 jilid):

Nama lain dari kitab Yi Jing adalah Kitab tanda-tanda/simbol-suci. Kitab ini merupakan Kitab langit (Tian Shu) yang mengandung nilai sakral ketuhanan, karenanya bersifat universal.
Kitab ini terdiri dari 24.707 huruf yang berisi:

Kitab ini dinamai juga Dai Jing (karena jasa marga Dai dalam mengumpulkan kembali setelah pembakaran kitab). Terdiri dari 99.020 huruf, oleh Nabi Khongcu dipilah menjadi 3:

Kitab ini disebut juga dengan nama Lin Jing (Kitab Qi Lin) yaitu hewan suci yang berhubungan erat dengan kelahiran Nabi Khongcu dan peristiwa terbunuhnya mengakhiri kalam kitab ini). Kitab ini terdiri dari 18.000 huruf hasil karya Nabi Khongcu sendiri, merupakan risalah dan kronik, sekaligus "Pengadilan" zaman Chun Qiu, sekaligus "cermin" untuk mengenal Nabi Khongcu (lihat Meng Zi, III B; 8, VI B 21, VII B;2)

Ada 3 Kitab Tafsir (komentar) yang menjadi pelengkap dari Kitab Chun Qiu ini yakni,


</doc>
<doc id="33949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33949" title="Xiao Jing">
Xiao Jing

Xiao Jing adalah karya tulis Zeng Zi, salah seorang murid Kong Zi.

Agama Konghucu di Indonesia menerjemahkannya menjadi Kitab Bakti, ialah salah satu dari Si Shu dan Wu Jing, Kitab Suci umat Ru yang dipilah oleh Zhu Xi sebagai Kitab Dasar dan Kitab Pokok. Kitab ini terdiri dari 18 Bab yang menguraikan ajaran iman memuliakan hubungan dengan laku bakti (Xiao), yang boleh dikatakan adalah sendi dan ciri Agama Khonghucu (Ru Jiao), yang menempatkan panggilan agama dalam amal ibadah dengan berdasarkan Xiao (bakti).



</doc>
<doc id="33950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33950" title="Daftar kode telepon di Indonesia">
Daftar kode telepon di Indonesia

Berikut adalah daftar kode telepon di Indonesia.


































Lihat Kode Area Seluler GSM dan CDMA untuk kode wilayah masing-masing telepon seluler. Empat angka pertama pada nomor telepon seluler merujuk pada operator dari telepon seluler tersebut, seperti:








</doc>
<doc id="33963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33963" title="Oldboy">
Oldboy

Oldboy (올드보이) adalah sebuah film Korea Selatan yang dirilis pada tahun 2003 dan disutradarai oleh Park Chan-wook. Film ini diadaptasikan dari sebuah komik Jepang dengan judul yang sama dan bercerita tentang pembalasan dendam dan menggunakan banyak unsur-unsur "film noir" untuk menelaah hal-hal yang menyebabkan dosa dan memengaruhi moralitas manusia.

Film ini memenangkan "Grand Prix" pada Festival Film Cannes 2004 dan memperoleh pujian yang tinggi dari Quentin Tarantino.

Semboyan: "15 years forced in a cell, only 5 days given to seek revenge" (15 tahun dipenjara, hanya 5 hari untuk membalaskan dendam".)

Film ini dibuka dengan menampilkan sang tokoh utama, Oh Dae-su (Choi Min-sik), seorang warga biasa, ditangkap polisi karena mabuk-mabukan. Setelah temannya membayarkan uang jaminan untuk membebaskannya, Dae-su hilang diculik oleh orang-orang tak dikenal.

Dae-su lalu ditampilkan sedang dikurung di dalam sebuah kamar yang tampak seperti sebuah kamar hotel yang suram. Ia dikurung selama 15 tahun tanpa diberitahu siapa yang memerintahkan pengurungannya. Sepanjang 15 tahun itu, ia hampir menjadi gila dan mengetahui kabar terbunuhnya istrinya melalui televisi.

Dae-su juga melatih dirinya agar bisa membalaskan dendam jika berhasil keluar dari tahanan. Suatu kali saat makanan yang diantarkan kepadanya disertai sebatang sumpit tambahan, ia menggunakannya untuk mengorek dinding kamar dan akhirnya berhasil menampakkan sebuah lubang kecil di dinding.

Tiba-tiba saja ia dilepaskan dan diberikan satu setel pakaian, telepon genggam, buku harian yang ia tulis selama dikurung, serta sebuah dompet berisi banyak uang. Di sebuah restoran sushi, ia bertemu wanita muda bernama Mi-do (Kang Hye-jeong), yang merasa iba kepada Dae-su dan membawanya tinggal bersamanya.

Dae-su lalu bertemu dengan Woo-jin (Yu Ji-tae), orang yang mengaku bertanggung jawab atas pengurungan Dae-su. Woo-jin menantang Dae-su untuk mencari tahu alasan di balik pengurungannya dalam lima hari. Jika ia gagal, Mi-do akan dibunuh. Jika berhasil, Woo-jin akan bunuh diri.

Dari penyelidikan yang dilakukannya, Dae-su berhasil menemukan lokasi tempat kurungannya dan bertemu dengan sang manajer tempat tersebut. Melalui kaset rekaman milik sang manajer, Dae-su mengetahui bahwa Woo-jin memang berada di balik semua kejadian yang menimpanya, namun tidak ada alasan spesifik yang dikatakan Woo-jin kecuali bahwa "Oh Dae-su berbicara terlalu banyak." Sementara itu hubungan Dae-su dan Mi-do semakin dekat dan pada suatu malam, mereka akhirnya bercinta.

Dengan bantuan Mi-do, Dae-su menemukan bahwa ternyata pada masa sekolah menengah, ia pernah melihat Woo-jin dan saudara perempuannya Soo-ah sedang melakukan hubungan intim. Saat itu Dae-su kemudian memberitahukan hal tersebut kepada temannya, dan rumor pun beredar bahwa Soo-ah telah hamil akibat kejadian tersebut. Soo-ah sendiri menjadi yakin bahwa ia hamil, dan memutuskan bunuh diri.

Saat Dae-su mengkonfrontasikan Woo-jin tentang informasi ini, Woo-jin rupanya juga telah mempersiapkan rahasia untuk dibeberkan kepada Dae-su. Mi-do rupanya adalah anak Dae-su yang telah lama hilang. Pertemuan keduanya ternyata telah dipersiapkan Woo-jin, ditambah dengan penggunaan hipnosis terhadap Dae-su dan Mi-do agar semuanya berjalan lancar.

Dae-su terkejut dan menjadi ketakutan; ia meminta agar Woo-jin tidak memberitahukan hal tersebut kepada Mi-do, dan bahkan memotong lidahnya sendiri agar tidak akan pernah berbicara terlalu banyak lagi. Woo-jin sendiri memenuhi janjinya, dan bunuh diri.





</doc>
<doc id="33965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33965" title="Daftar kabupaten dan kota di Kalimantan Selatan">
Daftar kabupaten dan kota di Kalimantan Selatan

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di provinsi Kalimantan Selatan
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="33968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33968" title="Kabupaten Balangan">
Kabupaten Balangan

Kabupaten Balangan adalah salah satu kabupaten di provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia yang ibu kotanya adalah Paringin.

Kabupaten Balangan merupakan kabupaten pemekaran dari Kabupaten Hulu Sungai Utara yang ditetapkan berdasarkan Undang-undang Nomor 2 Tahun 2003 tanggal 25 Februari 2003 tentang Pembentukan Kabupaten Tanah Bumbu dan Kabupaten Balangan di Provinsi Kalimantan Selatan. Berdasarkan undang-undang tersebut, Menteri Dalam Negeri Hari Sabarno meresmikan Kabupaten Balangan pada tanggal 8 April 2003 yang kemudian menjadi hari jadi yang dirayakan setiap tahunnya. Motto Kabupaten Balangan adalah "Sanggam": "Sanggup Bagawi Gasan Masyarakat" (bahasa Banjar, berarti: "Kesanggupan melaksanakan pekerjaan (pembangunan) yang didasari oleh keikhlasan untuk masyarakat".

Kabupaten Balangan terletak di bagian utara Provinsi Kalimantan Selatan pada garis 114°50'31 - 115°50'24 Bujur Timur dan 2°1'31 - 2°35'58 Lintang Selatan, berdasarkan letak geografis maka kabupaten Balangan cukup strategis karena dilalui lintas trans Kalimantan dan berpeluang besar untuk berkembang menjadi kota persinggahan bagi perjalanan dari Banjarmasin ke Kalimantan Timur dan Kalimantan Tengah.

Secara administrasi Kabupaten Balangan berbatasan dengan:
Luas Kabupaten Balangan adalah 1.819,75 km² yang terdiri 8 kecamatan dan 160 desa. Kecamatan dengan wilayah terluas adalah kecamatan Halong dengan luas 659,84 km², sedangkan kecamatan dengan luas wilayah terkecil adalah kecamatan Lampihong dengan luas 96,96 km².

Wilayah kabupaten Balangan terdiri dari 179.269 ha dataran. Luas areal perairan terdiri dari rawa 3.026 ha dan sungai 5.537 ha. Temperatur udara di daerah ini rata-rata 26 °C.

Pada sekitar 8000 SM, Manusia ras Austrolomelanesia mendiami gua-gua di pegunungan Meratus. Fosilnya ditemukan di Gua Babi di Gunung Batu Buli, Kampung Randu, Desa Lumbang, Muara Uya, Tabalong, daerah yang berdekatan dengan Kabupaten Balangan. Kemudian sekitar 2500 SM terjadi migrasi bangsa Melayu Tua dari Yunan ke pulau Borneo yang menjadi nenek moyang suku Dayak (rumpun Ot Danum). Kemudian sekitar 1500 SM terjadi migrasi bangsa Melayu Muda ke pulau Borneo, kemungkinan dari Formosa (Taiwan).

Kira-kira pada abad ke-5 terjadi migrasi orang Sumatra yang membawa bahasa Melayu kuno menjadi Bahasa Banjar Hulu. Diperkirakan pada 520 berdirinya Kerajaan Tanjungpuri di Tanjung, Tabalong yang didirikan orang Melayu kuno, daerah yang bertetangga dengan Kabupaten Balangan. Kira-kira pada tahun abad ke-6 Suku Dayak Maanyan melakukan migrasi ke pulau Bangka selanjutnya ke Madagaskar. Orang Balangan dan orang Pitap yang berbahasa Maanyan dan bahasa Bukit mendiami daerah aliran sungai Balangan dan sungai Pitap.

Menurut Kakawin Nagarakretagama yang ditulis tahun 1365, wilayah Barito (= Tanah Dusun), Tabalong dan Sawuku sudah menjadi daerah taklukan Gajah Mada, mahapatih mangkubumi Kerajaan Majapahit. Daerah-daerah tersebut berdekatan dengan wilayah Kabupaten Balangan. Pada tahun 1387, Ampu Jatmaka/Jatmika, saudagar dari negeri Keling (India Selatan atau Jawa Timur) mendirikan kerajaan Negara Dipa dan ia memakai gelar "Maharaja di Candi".. Semula ibu kota berkedudukan di Candi Laras (Margasari) pada daerah aliran sungai Tapin, kemudian dipindahkan ke hulu di Candi Agung/Negara Dipa (sekarang Amuntai) dekat muara sungai Tabalong tetapi pelabuhan perdagangan yang resmi tetap di Muara Rampiau dekat Candi Laras. Ampu Jatmika kemudian dilantik sebagai penerus raja Kuripan (Danau Panggang) sehingga ia menjadi penguasa empat negeri: Candi Laras, Candi Agung, Kuripan dan daerah "Batung Batulis dan Baparada". Batung Batulis dan Baparada merupakan julukan Kabupaten Balangan dahulu di mana terdapat lokasi yang dikeramatkan, yaitu Gunung Batu Piring (Kampung Pahajatan) tempat mengambil buluh betung ("batung batulis") yang dipakai sebagai tiang mahligai/istana bagi Putri Junjung Buih.

Menurut Hikayat Banjar Resensi I, ketika ibu kota di Negara Dipa/Candi Agung, Ampu Jatmaka memerintahkan "menteri penganan" Aria Magatsari mudik untuk menaklukan daerah-daerah di hulu, yaitu batang Tabalong, batang Balangan, batang Pitap serta bukit-bukitnya. Maka diangkatlah ketua daerah setempat sebagai menteri-menteri sakai mengepalai daerah tersebut di bawah kekuasaan Aria Magatsari. Sementara itu "menteri pengiwa" Tumenggung Tatahjiwa diperintahkan menaklukan batang Alai, batang Amandit, batang Labuan Amas serta bukit-bukitnya. Mula-mula Lambung Mangkurat menjabat sebagai pemangku raja Negara Dipa, penerus Maharaja di Candi, tetapi kemudian sebagai raja dilanjutkan oleh anak angkatnya Putri Junjung Buih (Bhre Tanjungpura) bersama suaminya Pangeran Suryanata I dari Majapahit. Lambung Mangkurat dengan sukarela mengambil posisi sebagai mangkubumi Negara Dipa karena sebenarnya ia bukanlah berdarah biru.

Pada masa kekuasaan Raden Sekar Sungsang, wilayah Balangan termasuk dalam wilayah Kerajaan Negara Daha, nama negeri dengan ibu kota yang baru di sebelah hilir di Muara Hulak, yaitu perpindahan dari Negara Dipa (Candi Agung) sampai masa kekuasaan Pangeran Tumenggung. Lokasi Muara Hulak tersebut pada mulanya muncul sebagai pelabuhan bayangan kerajaan Negara Dipa, padahal pelabuhan perdagangan yang resmi adalah Muara Rampiau. Dengan berdirinya Negara Daha, maka pelabuhan perdagangan dipindah ke hilir dari Muara Rampiau ke Muara Bahan. Pada tahun 1526, wilayah Balangan menjadi bagian dari Banua Lima, sebuah provinsi dari Kesultanan Banjar, nama negeri dengan ibu kota yang baru yang didirikan oleh Sultan Suriansyah (keponakan Pangeran Tumenggung) di lokasi yang jauh lebih ke hilir dekat muara sungai Barito, yaitu Banjarmasin, merupakan perpindahan dari Negara Daha/Muara Hulak.

Dalam Perang Banjar, rakyat Balangan ikut aktiff berjuang, pada 4 Mei 1861 terjadi Pertempuran Paringin antara pasukan Antasari melawan kolonial Belanda. Pada tahun 1861 tersebut, pejuang Perang Banjar, Tumenggung Jalil gelar Kiai Adipati Anom Dinding-Raja gugur dalam pertempuran mempertahankan benteng Tundakan. Pada tahun 1899, Kiai Matsaleh sebagai kepala Distrik Balangan, yaitu salah satu distrik dalam "Onderafdeeling Amuntai, Alabio dan Balangan" di bawah penguasa Residen C.A Kroesen yang memimpin Zuider en Ooster Afdeeling van Borneo

Menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178 Distrik Balangan adalah salah satu Distrik di dalam Onderafdeeling Alabioe en Balangan yang merupakan bagian dari Afdeeling Amuntai.

Distrikt Batang-Alai, Laboean-Amas en Balangan. (Standplaats Barabei).

Kabupaten Balangan terdiri atas 8 kecamatan, yaitu:

Penduduk kabupaten Balangan berjumlah:
Untuk mencapai kabupaten Balangan dapat ditempuh dengan beberapa cara, misalnya melalui jalan darat dengan waktu tempuh lebih kurang 5 jam menuju utara dari ibu kota provinsi Kalimantan Selatan.

Selain itu bisa juga dengan pesawat udara dari bandara Syamsuddin Noor di Banjarbaru dengan tujuan penerbangan ke bandara Warukin di Tanjung, kemudian dari Tanjung ke Paringin melalui jalan darat. Dengan cara ini, waktu tempuh hanya 2 jam dengan biaya yang tentunya sedikit lebih mahal.

Jika sedikit ingin bertualang, bisa juga dengan menempuh jalan sungai, dari sungai mana saja di provinsi Kalimantan Selatan. Untuk menempuh jalan sungai ini, sangat disarankan untuk melengkapi diri dengan peta navigasi dan peralatan GPS.

Potensi areal tanaman pangan hortikultura di Kabupaten Balangan adalah padi, kacang, kedelai, kacang tanah, kacang hijau, ubi kayu, ubi jalar, langsat, jagung, pisang kepok dan pisang talas serta dengan luas areal 1.350 ha, produktivitasnya adalah 1,6 ton/ha.

Perikanan yang dapat dikembangkan di kabupaten Balangan di sepanjang aliran sungai Balangan adalah "cekdam", "baruh" (rawa) serta kolam tadah hujan. Komoditas yang dikembangkan antara lain ikan patin, mas dan nila. Budidaya perikanan yang akan dikembangkan untuk meningkatkan pendapatan masyarakat dan ekspor adalah ikan betutu yang terdapat di kecamatan Paringin (Baruh Bahinu Dalam).

Jenis komoditas yang berpotensi untuk dikembangkan antara lain:

Peternakan yang ada di daerah ini adalah sapi, kambing, domba, ayam ras/pedaging, ayam buras dan itik.

Potensi pertambangan yang tersedia di Kabupaten Balangan adalah marmer, phospat, kaolin, gambut, lempung, emas, batu gamping dan batu bara. Pertambangan yang tersedia untuk dikembangkan adalah bijih besi.

Berbagai tempat wisata yang layak untuk dikunjungi adalah:


</doc>
<doc id="33970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33970" title="India-Indonesia">
India-Indonesia

Suku India-Indonesia adalah kelompok masyarakat yang telah menetap di Indonesia, kebanyakan dari mereka berasal dari suku Tamil di India Selatan. Kelompok suku masyarakat Tamil dari India Selatan banyak terdapat di daerah Sumatra Utara (Medan, Pematang Siantar, dll) dan DKI Jakarta. Banyak dari mereka yang didatangkan oleh pemerintah kolonial Inggris untuk bekerja di perkebunan-perkebunan yang dibuka di daerah tersebut. Marimutu Sinivasan adalah seorang pengusaha India-Indonesia yang berasal dari suku Tamil, yang dilahirkan di Sumatra Utara.

Di Jakarta, masyarakat Tamil-Indonesia mempunyai organisasi yang bernama "Indonesia Tamil Tamram" yang bergerak dalam pelestarian bahasa dan budaya Tamil, membangun saling pengertian antara orang India dan Indonesia, dan memberikan kesempatan belajar bagi anak-anak Tamil di Indonesia untuk belajar bahasa ibu mereka. Untuk maksud tersebut, organisasi ini mengadakan kursus bahasa dan budaya, membagikan literatur dalam bahasa Tamil, menyelenggarakan berbagai kegiatan terkait, seperti debat, drama, tarian, dan musik, mendatangkan artis-artis terkenal dari India dalam bidang tari, musik, drama, dll.
Kelompok suku masyarakat Punjabi dari India Utara banyak terdapat di kota-kota besar di Jawa, seperti Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Surabaya, dll. dan pada umumnya mereka hidup sebagai pedagang. Banyak dari mereka yang beragama Sikh. Beberapa tokoh terkemuka dari masyarakat ini misalnya adalah Raam Punjabi, raja sinetron Indonesia dan istrinya, Rakhee Punjabi, H.S. Dillon, pakar ekonomi pertanian.Kehidupan masyarakat Indonesia keturunan India dikemas dengan begitu unik dalam serial televisi "Raj's Family" di salah satu stasiun televisi swasta.

Seorang tokoh Punjabi-Indonesia yang sering terlupakan adalah Gurnam Singh, pelari maraton pada era 1960-an yang menjadi pelari tercepat Asia pada Asian Games 1962 di Jakarta. Gurnam Singh juga berasal dari Sumatra Utara.

Orang-orang Gujarati dahulu datang ke Indonesia untuk menyebarkan agama Islam. Pada saat ini, mereka terkonsentrasi dalam satu wilayah yang dinamakan sebagai Kampung Pekojan.

Selain itu, di Indonesia ada pula kelompok suku masyarakat Sindhi yang juga banyak berperan dalam dunia perdagangan di Indonesia. Mereka umumnya bergerak di bidang industri garmen dan tekstil, makanan dan pertanian, perfilman, intan permata dan batu-batu mulia. Masyarakat Sindhi di Indonesia mempunyai organisasi sosial yang bernama "Gandhi Seva Loka" yang banyak memberikan bantuan kepada komunitas mereka sendiri, serta menyelenggarakan proram orang tua asuh secara teratur. Organisasi ini juga menolong kaum fakir-miskin di kalangan masyarakat yang lebih luas, khususnya ketika ekonomi negara dilanda krisis yang berkepanjangan.

Di dalam aktivitas sosialnya, masyarakat India-Indonesia mendirikan sekolah Gandhi International School di Jakarta. Selain itu, ada pula beberapa Gurdwara, yakni tempat ibadah bagi mereka yang beragama Sikh, dan kuil bagi mereka yang beragama Hindu dan Jain.

Berbagai kelompok masyarakat dari anak benua India telah datang ke kepulauan Indonesia sejak masa pra-sejarah. Di Bali, misalnya, berbagai sisa keramik sejak abad pertama Masehi telah ditemukan. Malah nama Indonesia sendiri berasal dari bahasa Latin "Indus" "India" dan bahasa Yunani "nêsos" "pulau" yang secara harafiah berarti 'Kepulauan India'.

Sejak abad ke-4 dan ke-5, pengaruh budaya India menjadi semakin jelas. Bahasa Sanskerta digunakan dalam berbagai prasasti. Namun sejak abad ke-7, huruf India semakin sering dipergunakan untuk menulis bahasa-bahasa setempat yang kini sudah mengandung banyak kata pinjaman bukan saja dari bahasa Sanskerta, tetapi juga dari berbagai bahasa Prakerta dan bahasa-bahasa Dravida.

Selain itu, masyarakat pribumi Indonesia pun mulai memeluk agama-agama India, khususnya Siwaisme dan Buddhisme. Namun ada pula pemeluk Wisnuisme dan Tantrisme.

Diyakini pula bahwa berbagai penduduk India juga menetap di Indonesia, bercampur gaul dan berasimiliasi dengan penduduk setempat, karena pada abad ke-9 dalam sebuah prasasti dari Jawa Tengah disebutkan nama-nama berbagai penduduk India (dan Asia Tenggara):

Belakangan, dengan bangkitnya Islam, agama Islam pun dibawa ke Indonesia oleh orang-orang Gujarat sejak abad ke-11, bukan untuk menggantikan sistem-sistem keagamaan yang sudah ada, melainkan untuk melengkapinya.

Warisan agama Hindu yang masih tersisa di beberapa tempat di Sumatra, Jawa, Bali, dan Kalimantan, adalah bukti-buktinya. Kisah epos Mahabharata dan kisah klasik Ramayana telah menjadi bagian dari kehidupan sehari-hari banyak orang Indonesia. Banyak nama orang Indonesia yang menggunakan nama-nama India atau Hindu, meskipun tidak berarti bahwa mereka beragama Hindu. Nama-nama seperti "Yudhistira Adi Nugraha", "Bimo Nugroho", "Susilo Bambang Yudhoyono", semuanya mencerminkan pengaruh India yang sangat kuat di Indonesia.

Selain itu di beberapa tempat, tampak sisa-sisa keturunan masyarakat India yang telah berbaur dengan masyarakat Indonesia. Nama-nama keluarga (merga) di kalangan masyarakat Batak Karo, seperti Brahmana dan Gurusinga yang tampaknya berasal dari nama-nama India, menunjukkan warisan tersebut.

Di Jakarta terdapat daerah yang dinamai "Pekojan" di Jakarta Kota, dan "Koja" di Jakarta Utara. Kedua daerah ini dulunya adalah pemukiman orang-orang India Muslim yang disebut juga orang Khoja. Mereka umumnya berasal dari daerah Cutch, Kathiawar dan Gujarat. Mereka berasal dari kasta Ksatria. Pada abad ke-14, komunitas ini mengalami perubahan besar ketika seorang mubaligh Persia, Pir Sadruddin, menyebarkan agama Islam di antara mereka dan memberikan kepada mereka nama "Khwaja", dan dari kata ini diperoleh kata "khoja" atau "koja". "Khawaja" sendiri berarti "guru, orang yang dihormati dan cukup berada".

Pengaruh India terhadap masakan Nusantara, dapat ditelusuri lewat hubungan antara Kesultanan Mughal di India dengan Aceh, sekitar abad 15 hingga abad 16. Beberapa pengaruh Mughal diduga dapat ditemukan dalam masakan yang pedas dan bersantan. Terdapat dua pendapat berbeda soal asal usul rasa pedas ini. Pertama, sumber pedas disebutkan berasal dari cabai yang dibawa oleh bangsa Portugis ke Mughal, hingga sampai ke Nusantara. Kedua, orang India sebenarnya sudah mengenal cabai, jauh sebelum orang Portugis datang.

Masakan Indonesia dengan pengaruh India, diduga terdapat dalam megana atau cacahan sayur nangka, yang masih bisa ditemui di daerah Pekalongan, Wonosobo, dan Temanggung. Masakan ini berada di wilayah-wilayah yang merupakan bekas daerah kerajaan Hindu awal di Jawa, yaitu Kalingga.

Budaya India-Indonesia adalah budaya hasil akulturasi budaya India dengan budaya Indonesia yang berkembang di Indonesia.

Di bawah ini adalah tempat-tempat ibadah masyarakat India-Indonesia khususnya yang beragama Hindu dan Sikh.




</doc>
<doc id="33971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33971" title="Meteorit">
Meteorit

Meteorit adalah batu meteor yang berhasil mencapai permukaan planet Bumi. Disebut juga meteor setelah menembus atmosfer bumi tetapi belum mencapai permukaan bumi. Meteor merupakan asteroid kecil dari luar angkasa yang tertarik oleh gravitasi Bumi, ketika memasuki atmosfer bumi terjadi gesekan udara di lapisan ionosfer menyebabkan meteor panas dan terbakar menimbulkan cahaya terang sehingga kadang kala disebut bintang jatuh.

Jika batu meteor sangat besar tidak habis di lapisan udara ionosfer maka akan jatuh sampai ke Bumi yang disebut Meteorit. Di Indonesia, meteorit bisa ditemukan di Museum Geologi Bandung.

Meteorit adalah bahan baku pamor keris yang disukai para Empu. Keris yang mendapat campuran meteorit biasanya ringan namun sangat kuat karena mengandung logam langka, seperti titanium.



</doc>
<doc id="33972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33972" title="Kota Banjarbaru">
Kota Banjarbaru

Kota Banjarbaru adalah salah satu kota di provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kota Banjarbaru dahulu merupakan sebuah kota administratif yang dimekarkan dari Kabupaten Banjar. Jauh pada masa sebelumnya sebagian besar wilayahnya merupakan Kawedanan Ulin di dalam Kabupaten Banjar. Secara historis semula dinamakan Daerah Tingkat II Persiapan Kodya Bandjarbaru.

Kota Banjarbaru berdiri pada tanggal 20 April 1999 berdasarkan . Kota Banjarbaru memiliki luas wilayah 371,30 km² (37.130 ha) atau 3,8 x luas Banjarmasin atau ½ luas Jakarta. Seluruh wilayah Kota Banjarbaru merupakan bagian dari kawasan perkotaan Banjar Bakula. Banjarbaru terbagi atas 5 kecamatan dan 12 kelurahan.

Kota Banjarbaru terletak pada koordinat 03°27' s/d 03°29' LS dan 114°45' s/d 114°45' BT. Posisi geografis Kota Banjarbaru terhadap Kota Banjarmasin adalah 35 km pada arah 296°30' sebelah tenggara Kota Banjarmasin, sedangkan posisi terhadap Martapura, Kabupaten Banjar adalah 5 km pada arah 55°30' sebelah barat daya Kota Martapura. Kota Banjarbaru merupakan kota penghasil intan yang terdapat di Kecamatan Cempaka, Banjarbaru yang merupakan pusat pemukiman atau perkampungan tertua suku Banjar yang ada di kota ini.

Wilayah Kota Banjarbaru berada pada ketinggian 0–500 m dari permukaan laut, dengan ketinggian 0–7 m (33,49%), 7–25 m (48,46%), 25–100 m (15,15%), 100–250 m (2,55%) dan 250–500 m (0,35%).

Batas wilayah Kota Banjarbaru sebagai berikut:

Kota Banjarbaru terdiri dari lima kecamatan, antara lain:

Lambang daerah Kota Banjarbaru memiliki arti sebagai berikut:

Adapun kondisi fisik tanah yang dapat dipergunakan untuk menggambarkan kondisi efektif pertumbuhan tanaman adalah kelerengan, kedalaman efektif tanah, drainase dan keadaan erosi tanah dapat dijelaskan sebagai berikut:

Penduduk kota Banjarbaru didominasi etnis Banjar yang berasal dari berbagai daerah di Kalimantan Selatan serta etnis Jawa yang berasal dari Jawa Timur dan Jawa Tengah. Etnis lainnya yang mendiami kota Banjarbaru yaitu etnis Sunda, Madura, Arab, Tionghoa, Dayak, Bugis dan lain-lain.

Jumlah penduduk di Kota Banjarbaru adalah sebanyak 123.973 jiwa (2000) yang terdiri dari beberapa suku bangsa antara lain:

Wilayah Banjarbaru sekarang, dulunya adalah perbukitan di pinggiran Kota Martapura yang dikenal dengan nama Gunung Apam. Daerah Gunung Apam dikenal sebagai daerah persitirahatan buruh-buruh penambang intan selepas menambang di Cempaka.

Pada era tahun 1950-an, Gubernur dr. Murdani dibantu seorang perencana D.A.W Van der Peijl merancang Banjarbaru sebagai Ibu kota Provinsi Kalimantan. Namun pada perjalanan selanjutnya, perencanaan ini terhenti sampai pada perubahan status Kota Banjarbaru menjadi Kota Administratif.

Nama banjarbaru sedianya hanyalah nama sementara yang diberikan Gubernur dr. Murjani, untuk membedakan dengan Kota Banjarmasin, yaitu kota baru di Banjar. Namun akhirnya melekat nama Banjarbaru sampai sekarang.
Sebagai kota administratif, Kota Banjarbaru berada dalam lingkungan Kabupaten Banjar, dengan ibu kotanya Martapura. Jadi Kota Banjarbaru merupakan pemekaran dari Kabupaten Banjar.

Kota Banjarbaru berdiri berdasarkan Undang-undang (UU) Nomor 9 Tahun 1999.

Lahirnya UU tersebut menandai berpisahnya Kota Banjarbaru dari Kabupaten Banjar yang selama ini merupakan daerah administrasi induk. Kota Banjarbaru yang sebelumnya berstatus sebagai Kota Administratif, sempat berpredikat sebagai kota administratif tertua di Indonesia.

Kini, jumlah penduduk di Kota Banjarbaru terus berkembang dengan adanya perpindahan penduduk dari luar Kota Banjarbaru, baik dari Kalimantan sendiri maupun dari luar Kalimantan. Perkembangan penduduk ini beriringan dengan semakin terbukanya wilayah Kota Banjarbaru, baik untuk kawasan permukiman serta Bandar Udara Syamsudin Noor maupun peruntukan yang lain.



</doc>
<doc id="33973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33973" title="Lebaran">
Lebaran

Lebaran adalah nama lain dari Hari Raya umat Islam, baik hari raya Idul Fitri maupun hari Raya Idul Adha yang dirayakan setiap tahun atau setiap bulan Syawal setelah sebulan umat Muslim melaksanakan puasa di bulan Ramadan.
Lebar-an dalam bahasa Jawa artinya Sudah-an/Setelah-an atau Sesudahnya/Setelahnya , dan kalimat ini sudah terbiasa digunakan dalam Islam ketika umat muslim Indonesia telah menyelesaikan kewajiban berpuasa , Lebaran dalam Islam yaitu Sesudah/Setelah melakukan kewajiban berpuasa dalam bulan Ramadhan , kaum muslim Indonesia lebih familiar dengan kalimat Lebaran dalam merayakan Hari Kemenangan.

Lebaran Idul Fitri atau biasa disebut "Lebaran Mudik" saja dilaksanakan ketika hari raya Idul Fitri tiba, orang-orang Islam umumnya saling bersalam-salaman dan bermaaf-maafan dengan tetangganya, juga keluarganya setelah menunaikan Salat Ied.

Lebaran Idul Adha biasa disebut "Lebaran Haji", karena memang pada saat-saat itu orang-orang Islam umumnya menunaikan ibadah Haji. Seusai Salat Ied, biasanya diadakan pemotongan hewan Qurban, dan daging hasil sembelih itu kemudian dibagikan kepada warga di daerah yang bersangkutan atau kepada warga yang kurang mampu. Di lebaran Idul Adha masyarakat Muslim juga menunaikan ibadah Salat Ied.

Ketika Lebaran tiba, sudah biasa umat Muslim melakukan "Mudik", pergi menuju kampung halaman untuk berkumpul dengan sanak saudara, khususnya bagi yang tinggal di kota besar seperti Jakarta.


</doc>
<doc id="33974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33974" title="Tanjung (disambiguasi)">
Tanjung (disambiguasi)

Tanjung bisa merujuk kepada:









</doc>
<doc id="33975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33975" title="Tanjung, Brebes">
Tanjung, Brebes

Tanjung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Tanjung dikenal sebagai penghasil bawang merah.Penduduk Tanjung bermata pencaharian beragam dari bertani, dagang, dan pegawai negeri, ada beberapa industri baik secara rumahan atau pun factory, di antaranya ada pabrik mie shoun, kecap, sirop, dan saus sambal, dan banyak sektor industri rumahan seperti tahu, tempe, makanan ringan, kerupuk, jamur, dan telur asin seperti halnya di wilayah Brebes lainnya, Kecamatan Tanjung dilalui jalur pantura yang merupakan jalur utama Jawa Tengah dan ada persimpangan jalan alternatif baik melalui simpang Pejagan maupun pertigaan di Kota Tanjung menuju kota Purwokerto via Ketanggungan, Larangan, dan Bumiayu. Tanjung dilintasi jalur Kereta Api Cirebon - Brebes dan Cirebon - Purwokerto. Terdapat juga terminal bus yang melayani jurusan Jakarta dan kota - kota lain di Jawa Barat.

Wilayah Kecamatan Tanjung terletak di bagian pantai utara (pantura) Pulau Jawa dengan ketinggian sekitar 3 meter dpl yang berbatasan langsung dengan Laut Jawa di kawasan dataran rendah Brebes bagian barat. Terdapat dua desa yang mempunyai wilayah pesisir pantai yaitu Desa Pengaradan dan Desa Krakahan

Fasilitas kesehatan yang tersedia :

Terdapat beberapa pasar sebagai berikut :

Infrastruktur jalan

Daftar Pondok Pesantren :

- Pondok Pesantren Darul Ulum Luwunggede

- Pondok Pesantren Al-Bukhori Sengon

Daftar SD/MI :

Daftar SMP dan SMA sederajat :

Hotel dan tempat kuliner

SPBU


</doc>
<doc id="33976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33976" title="Gurnam Singh">
Gurnam Singh

Gurnam Singh () adalah mantan pelari Indonesia yang meraih tiga medali emas pada cabang lari pada Asian Games keempat di Jakarta pada tahun 1962, masing-masing pada nomor lari maraton, 5000 dan 10000 meter.



</doc>
<doc id="33980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33980" title="Sutanto">
Sutanto

Jenderal Polisi (Purn.) Drs. Sutanto () adalah Kepala Badan Intelijen Negara Indonesia sejak 22 Oktober 2009 hingga 19 Oktober 2011. Sebelumnya ia adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia sejak 8 Juli 2005 hingga 30 September 2008.

Lulusan Akabri tahun 1973 ini sebelumnya adalah Kepala Badan Pelaksana Harian (Kalakhar) Badan Narkotika Nasional. Ia pernah menjadi ajudan Presiden Soeharto pada tahun 1995–1998, Kepala Kepolisian Daerah (Kapolda) Sumatra Utara (2000), dan Kapolda Jawa Timur (17 Oktober 2000-Oktober 2002).




Beberapa peristiwa penting semasa menjabat sebagai Kapolri:



</doc>
<doc id="33982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33982" title="Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia">
Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia

Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia atau biasa disingkat Kapolri adalah pejabat yang menjadi pimpinan tertinggi dalam organisasi Kepolisian Negara Republik Indonesia (Polri).

Sejak pertama kali dibentuk, jabatan ini pernah mengalami beberapa pergantian hierarki dan nama jabatan. Pada era Orde Lama, jabatan ini pernah mengalami beberapa kali pergantian nama dan pada era Orde Baru jabatan Kapolri secara hierarki berada di bawah Panglima ABRI.

Pada tanggal 19 Agustus]] [[1945 [[Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia]] (PPKI) membentuk Badan Kepolisian Negara (BKN). Pada tanggal 29 September 1945 Presiden [[Soekarno]] melantik Raden Said Soekanto Tjokrodiatmodjo menjadi Kepala Kepolisian Negara (KKN).

Pada awalnya kepolisian berada dalam lingkungan [[Kementerian Dalam Negeri Indonesia|Kementerian Dalam Negeri]] dengan nama Djawatan Kepolisian Negara yang hanya bertanggung jawab masalah administrasi, sedangkan masalah operasional bertanggung jawab kepada [[Jaksa Agung]].

Mulai tanggal [[1 Juli]] [[1946]] dengan Penetapan Pemerintah tahun 1946 No. 11/S.D. Djawatan Kepolisian Negara yang bertanggung jawab langsung kepada [[Perdana Menteri]].

Pada masa negera [[Republik Indonesia Serikat]], Jawatan Kepolisian Negara Republik Indonesia Serikat berada di bawah Perdana Menteri dengan perantaraan Jaksa Agung dalam bidang politik dan operasional. Sementara itu dalam hal pemeliharaan dan susunan administrasi bertanggungjawab kepada Menteri Dalam Negeri. Presiden RIS, [[Soekarno]] pada tanggal 21 Januari 1950 mengangkat kembali Soekanto Tjokrodiatmodjo sebagai Kepala Jawatan Kepolisian Republik Indonesia Serikat. Setelah RIS bubar, Soekanto diangkat kembali sebagai Kepala Jawatan Kepolisian Republik Indonesia.

Pada tahun 1961 Kepolisian Negara menjadi bagian dari angkatan bersenjata. Pada tahun 1962 jabatan kepala jawatan kepolisian diubah menjadi Menteri/Kepala Kepolisian Negara, dan diubah lagi menjadi Menteri/Kepala Staf Angkatan Kepolisian Negara. Pada masa [[Kabinet Dwikora]] jabatan Kapolri diubah lagi menjadi Menteri/Panglima Angkatan Kepolisian.

Setelah reorganisasi [[ABRI]] tahun 1970, kembali menjadi Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri) yang berada di bawah komando dari [[Panglima Angkatan Bersenjata Republik Indonesia]] (Panglima ABRI).
Mulai tanggal 1 April 1999, [[Kepolisian Negara Republik Indonesia]] dipisahkan dengan [[Tentara Nasional Indonesia]] dari ABRI dan menjadi berdiri sendiri. Kapolri dipilih oleh [[Presiden Indonesia|Presiden]] berdasarkan persetujuan [[Dewan Perwakilan Rakyat]] dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden.



[[Kategori:Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia| ]]

</doc>
<doc id="33984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33984" title="Rusdihardjo">
Rusdihardjo

Jenderal Polisi (Purn.) Drs. Kanjeng Pangeran Hario Rusdihardjo () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri) dari 4 Januari 2000 hingga 22 September 2000. Setelah tidak lagi menjabat sebagai Kapolri, ia menjadi Duta Besar Indonesia untuk Malaysia dari tahun 2004 hingga 2006. Ia sempat mendapat kecaman pada awal 2005 karena meminta maaf kepada pemerintah Malaysia akibat peristiwa penginjakan dan pembakaran bendera Malaysia dalam aksi unjuk rasa di depan kedubes Malaysia soal Peristiwa Ambalat.

Lahir dari pasangan suami istri G.P.H. Notoprodjo dan R. Ayu Soenarni Wongsonegoro. Rusdihardjo mulai masuk sekolah di Sekolah Dasar Margorejo, Kecamatan Tayu, Pati. Di sekolah tersebut ia belajar dari kelas I hingga kelas IV, sedangkan kelas V hingga kelas VI diselaikan di Walikukun, Ngawi, Jawa Timur. Selesai menempuh pendidikan di sekolah Dasar kemudian Rusdihardjo melanjutkan sekolah di SMP Negeri I Tangerang pada tahun 1957. Tiga tahun kemudian, ia lulus dari SMP tersebut dan selanjutnya meneruskan pendidikan di SMA Regina Pacis, Bo-
gor. Berpindah pindahnya tempat sekolah Rusdihardjo dikarenakan mengikuti pekerjaan ayahnya yang seringkali dipindahtugaskan, dari perkebunan satu ke perkebunan lainnya.

Setamat SMA, Rusdihardjo memutuskan untuk masuk Akademi Kepolisian. Rusdihardjo resmi diterima di Akademi Kepolisian di Sukabumi pada tahun 1964. Kemudian ia lulus Baccaloreat PTIK pada tahun 1967 dengan pangkat letnan dua. Rusdihardjo kemudian ditempatkan sebagai perwira samapta di Komwil 73 (sekarang disebut polres) Jakarta Barat. Inilah awal karier bagi Rusdihardjo di Kepolisian.

Pada tahun 1971, Rusdihardjo melanjutkan pendidikan di PTIK tingkat (doktoral), yang diselesaikannya tahun 1974. Setelah menyelesaikan pendidikan di PTIK, selanjutnya Rusdihardjo mendapatkan tugas baru di Polda Kalimantan Barat dengan jabatan sebagai Kabag Reserse. Pada tahun 1979, Rusdihardjo berhasil lulus testing Sesko ABRI bagian Kepolisian, sejak saat itulah, ia menjadi mahasiswa di Seskopol dan menyelesaikan pada tahun 1980. Pada tahun yang sama, Rusdihardjo mendapat Surat Keputusan (Skep) baru, yaitu pindah ke kesatuan utama reserse narkotika di Mabes Polri, Jakarta. Dua tahun kemudian, Rusdihardjo dinaikkan pangkatnya menjadi letnan kolonel (Letkol) polisi dan ditempatkan di Kanit II Sattama Serse Narkotik Mabes Polri. Berdasarkan pengalamannya di bidang narkotika, kemudian Letkol Polisi Rusdihardjo diangkat sebagai Kasubdit Reserse Narkotika di Mabes Polri.

Rusdihardjo memegang jabatan sebagai Kasubdit Resere Narkotika di Mabes Polri cukup lama, yakni hingga tahun 1989. Saat memangku jabatan tersebut, banyak hal yang telah dilakukan oleh Rusdihardjo, salah satunya adalah mengembangkan teknik dan taktik untuk menanggulangi masalah narkotika, teknik tersebut ditemukan oleh Rusdihardjo dan dinamakan Controlled Delivery. Teknik tersebut berhasil membongkar sindikat narkoba antarnegara, selanjutnya teknik ini kemudian digunakan dan di sahkan oleh semua anggota PBB pada bulan Februari 1988 melalui Sidang Umum Divisi Narkotika PBB di Wina.

Setelah memangku jabatan sebagai Kasubdit Reserse di Mabes Polri, kemudian selama tiga tahun hingga tahun 1992, Rusdihardjo diangkat menjabat sebagai Kapolwil Daerah Istimewa Yogyakarta. Seiring dengan program Visit Indonesia Year 1990, selaku Kapolwil Yogyakarta, Rusdihardjo membentuk “turis polisi” yang modern dan ramah. Gagasan Rusdihardjo tentang "tourist police" tersebut mendapatkan dukungan yang kuat dari banyak kalangan. Dalam perkembangannya, gagasan ini kemudian diangkat menjadi program nasional oleh Mabes Polri

Pada tahun 2008, KPK menyatakan Rusdiharjo sebagai tersangka dalam kasus pungutan liar pembuatan visa di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Malaysia. Rusdiharjo diduga menerima pungutan liar sebesar 900 juta rupiah. Kasus pungutan liar ini terungkap setelah Badan Pencegah Rasuah Malaysia melaporkannya kepada KPK. Oleh majelis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Rusdihardjo kemudian divonis 2 tahun penjara karena bersalah dalam kasus korupsi tersebut. Upaya banding mengurangi vonisnya menjadi satu setengah tahun. Pada 30 Maret 2009, Rusdihardjo selesai menjalani masa tahanannya karena telah mendapatkan pembebasan bersyarat.


</doc>
<doc id="33990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33990" title="Da'i Bachtiar">
Da'i Bachtiar

Jenderal Polisi (Purn.) Da'i Bachtiar () adalah mantan Duta Besar Indonesia untuk Malaysia sejak 8 April 2008 sampai September 2012. Da'i juga pernah menjabat sebagai Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri) dari 29 November 2001 hingga 7 Juli 2005.

Ia pernah menjadi anggota Tim Gabungan Pencari Fakta Kerusuhan Mei 1998 (TGPF)

Pada 15 Oktober 2002, ia mengumumkan bahwa hasil penyelidikan para penyelidik Indonesia pada lokasi kejadian Bom Bali 2002 telah berhasil menemukan bekas bahan peledak plastik C-4.

Setelah salah satu tersangka pengebom, Amrozi, ditangkap, ia mengadakan pertemuan dengannya. Pada kesempatan itu, Bachtiar tampak gembira, berjabatan tangan dan berfoto dengan Amrozi.


</doc>
<doc id="33991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33991" title="Soekanto Tjokrodiatmodjo">
Soekanto Tjokrodiatmodjo

Letnan Jenderal Pol. (Purn.) Raden Said Soekanto Tjokrodiatmodjo () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri; dulu bernama Kepala Djawatan Kepolisian Negara) pertama, menjabat dari 29 September 1945 hingga 14 Desember 1959

Raden Said Soekanto Tjokrodiatmodjo merupakan anak sulung dari enam bersaudara dari pasangan R. Martomihardjo, seorang pamong praja yang berasal dari Ketangi Daleman, Purworejo, Jawa Tengah dan Kasmirah dari Ciawi, Bogor, Jawa Barat. Soekanto lahir di rumah uak dari ibunya yang menikah dengan Ermeling, perwira KNIL yang tinggal di Bogor. Pada tahun 1908, Martomihardjo bekerja di Jasinga, Bogor, sebagai asisten wedana bersama keluarga kecilnya. Mereka tinggal di rumah keluarga Ermeling. Belum genap setahun usianya, Soekanto bersama orang tuanya meninggalkan Bogor dan pindah ke Balaraja, Serang, karena Martomihardjo diangkat sebagai wedana di sana. Pada tahun 1910, Wedana Martomihardjo berpindah lagi ke tempat tugasnya yang baru di Tangerang. Tumbuh kembang Soekanto diwarnai oleh kehidupan penuh disiplin yang diterapkan ayahnya. Jabatan ayahnya sebagai pamong praja, terutama wedana, memberikan pengaruh besar bagi kehidupan Soekanto karena ayahnya memiliki kewibawaan tersendiri di mata masyarakat setempat.

Soekanto menikah dengan Bua Hadjijah Lena Mokoginta, teman sekolah adik Soekanto di MULO, yakni Soenarti. Lena Mokoginta gadis Manado dari Bolaang Mongondow, menetap di Jakarta setelah orang tuanya dikucilkan Belanda dari daerahnya. Lena Mokoginta adalah putri mantan Jogugu (pepatih dalam) Kerajaan Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara (Korteverklaring), yang dikenal tidak menyukai kebijakan-kebijakan pemerintah kolonialisme Belanda. Mereka menikah pada tanggal 21 April 1932.

Kehidupannya sangat sederhana sehingga menjadi panutan bagi bawahannya

Soekanto termasuk sebagian kecil dari kaum pribumi yang memperoleh pendidikan Barat yang hanya terbuka bagi kalangan priyayi. Kondisi sosial tersebut memudahkannya dapat mengenyam pendidikan, seperti di Frobel School (Taman Kanak-kanak), ELS, HBS, dan RHS. Pendidikan Belanda yang dialaminya telah memberikan pengaruh penting terhadap proses kultural dalam peningkatan intelektualitas dan disiplin dalam dirinya, yang telah ditanamkan keluarga. Walaupun demikian, pendidikan Barat tersebut tidak menjadikan Soekanto terpengaruh oleh budaya Belanda. Pertahanannya dalam memegang teguh jati dirinya terlihat sejak sekolah di ELS Bogor. Ketika itu Soekanto menolak diberi nama Belanda sebagai kebanggaan kalangan kaum pribumi yang mendapat pendidikan dan pengasuhan orang-orang Belanda. Penolakan ini atas nasihat yang diberikan ayahnya untuk tidak mengganti nama Soekanto dengan panggilan nama Belanda. Penolakan Soekanto terhadap pemberian nama Belanda terulang kembali ketika tinggal di asrama HBS, Bandung.

Waktu kuliah di RHS tahun 1928, Soekanto berkenalan dengan tokoh-tokoh pergerakan, seperti Mr. Sartono dan Iwa Kusumasumantri. Mereka saling berdiskusi tentang perjuangan kemerdekaan Indonesia. Soekanto juga meminta pendapat mereka ketika harus meninggalkan kuliah di RHS dan berencana masuk Comissarisen Cursus, lembaga pendidikan tinggi kepolisian yang memberi kesempatan kepada anak-anak pejabat pribumi yang terpilih. Dia terpaksa meninggalkan RHS karena kondisi perekonomian ayahnya yang telah pensiun dari jabatan wedana Tangerang.

Pada 1930, Soekanto diterima sebagai siswa "Aspirant Commisaris van Politie" dengan lama pendidikan tiga tahun. Soekanto lulus pada tahun 1933 dan mendapat pangkat Komisaris Polisi kelas III. Sejak itu dimulailah karier Soekanto di kepolisian.

Tanggal 29 September 1945, R.S. Soekanto ditetapkan oleh Presiden Soekarno sebagai Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia. Soekarno berpesan agar R.S. Soekanto membangun Kepolisian Nasional. Kepolisian Nasional berarti mengubah mental kepolisian kolonial, yang juga berarti "sistem kepolisian nasional", yaitu yang bertugas di seluruh wilayah Republik Indonesia dan mengemban seluruh fungsi kepolisian yang terpecah-pecah pada masa Hindia Belanda untuk kepentingan pemerintah kolonial.

Soekanto memulai kariernya sebagai Kepala Kepolisian Negara RI yang baru saja diproklamasikan dengan "modal nol", tidak punya kantor, tidak punya staf, dan formal tidak punya wewenang karena melanjutkan "Hoofd van de Dienst der Algemene Politie". Segala perundang-undangan Hindia Belanda dengan tugas dan wewenang kepolisian yang terpecah-pecah dianggap berlaku, bahkan sampai era Demokrasi Liberal, Demokrasi Terpimpin, dan sampai era Orde Baru.

Dalam sistem parlementer yang diberlakukan sejak November 1945 sampai 5 Juli 1959, dengan pemerintahan perdana menteri yang silih berganti, Soekanto tetap dipercaya menjabat Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia.

Sejak dilantik, Soekanto mengonsolidasi aparat kepolisian dengan mengemban pesan Presiden Soekarno membentuk Kepolisian Nasional.

Soekanto menjabat sebagai Kapolri sampai tanggal 15 Desember 1959. Keesokan harinya, tugas beliau dijabat oleh Soekarno Djojonagoro sebagai Pejabat Kapolri.

Pada masa Orde Baru, Soekanto sebagai tokoh nasional ditunjuk dan kemudian dilantik oleh Presiden Soeharto untuk menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung bersama 11 anggota lainnya dengan ketuanya Mr. Wilopo dan wakilnya Alamsyah Ratu Perwiranegara pada 8 Agustus 1973. Sebagai anggota DPA, Soekanto menduduki jabatan sebagai Ketua Seksi Kesejahteraan Rakyat. Tugas tersebut dia tekuni dengan segala kemampuan. Namun, dunia Orhiba yang ia besarkan hingga mancanegara tidak bisa ditinggalkan begitu saja. Selama menjadi anggota DPA, Soekanto sering melatih Orhiba sesama rekan anggota DPA, dan mereka pun merasakan manfaatnya. Salah satu contohnya, mereka selalu menolak pemeriksaan kesehatan bila hendak dinas ke luar negeri, tapi setelah mengikuti program latihan Orhiba, hasilnya menunjukkan tes kesehatan mereka pun baik. Setelah lima tahun menjadi anggota DPA, pada 23 Maret 1978, Soekanto diberhentikan dengan hormat, dan ia meninggalkan tugas tersebut dengan penuh kepuasan, bahwa pemerintah masih mempercayai dirinya untuk mengabdikan diri guna kepentingan rakyat dan negara lewat jalur formal.

R.S. Soekanto Tjokrodiatmodjo, Kepala Kepolisian RI pertama dan terlama (sejak 1945 sampai 1959), dikenal visioner, disiplin, jujur, dan konsisten terhadp komitmen dalam membentuk dan membangun Kepolisian Nasional. Dalam hal ini, Soekanto telah membuktikan komitmen dan profesionalismenya dalam melaksanakan fungsi dan tugas kepolisian yang memegang teguh politik negara selama 14 tahun menjabat Kepala Kepolisian Negara RI. Pengalaman tentang pergumulan, baik berupa pemikiran-pemikiran maupun tindakan-tindakannya yang terkonstruksi sebagai "remembered history", menjadikan kehadirannya telah membawa warna dan pengaruh yang harus diingat dan dicatat sebagai bagian dari perjalanan unik sejarah Kepolisian Negara khususnya dan sejarah bangsa Indonesia umumnya.

Pada tahun 1961, Soekanto mendapat penghargaan berupa Satya Lencana berdasarkan Keputusan Presiden RI tertanggal 18 Mei 1961, yakni Satya Lencana Peringatan Perjuangan, Satya Lencana Karya Bhakti, Satya Lencana Jana Utama dan Satya Lencana Karya Setia Kelas I. Menjelang peringatan Hari Bhayangkara 1 Juli 1968, Sekretaris Presiden menemui Soekanto di kediamannya untuk menyampaikan Keputusan Presiden No.168/ABRI/1968 tanggal 28 Juni 1968 tentang Kenaikan Pangkat Kehormatan bagi Soekanto menjadi Jenderal Polisi. Juga Keputusan Presiden No.025/TK/1968 tanggal 1 Juni 1968 tentang penganugerahan Bintang Mahaputra Adipradana bagi jasa-jasa Soekanto selama ini. Sekretaris Presiden, Moehono, menyampaikan berita bahwa penyematan bintang tersebut akan dilaksanakan bertepatan dengan Hari Bhayangkara 1 Juli 1968. Namun, Soekanto menyatakan bahwa dirinya sudah tidak memiliki baju dinas dan sipil yang baru, yang layak untuk dikenakan dalam upacara besar. Dan ketika hal itu disampaikan kepada Presiden Soeharto, beliau juga menyatakan bahwa akan menggunakan baju dinas lama dalam upacara tersebut.

Bertepatan dengan Peringatan Hari Bhayangkara XXII pada 1 Juli 1968 di Lapangan MABAK, Presiden Soeharto menyematkan Bintang Mahaputra Adipradana kepada Jenderal Polisi Kehormatan R.S. Soekanto Tjokrodiatmodjo. Sebagai ungkapan terima kasih kepada Tuhan Yang Maha Esa, Soekanto menundukkan kepala dan mengucap syukur pada-Nya. Ironisnya, orang pertama setelah upacara tersebut yang memberikan selamat adalah Jend. Mohammad, mantan Kepala Komisariat Polisi Jakarta yang saat menjelang pemberhentian Soekanto adalah pejabat yang berapi-api mengadakan perubahan pimpinan Kepolisian Negara RI.

Pengakuan pemerintah pada jasa-jasa Soekanto selanjutnya diberikan dalam Keputusan Menhankam/Pangab No. Kep/B/367.1968 tanggal 17 September 1968 tentang Penganugerahan Satya Lencana PK I dan Satya Lencana PK II, Satya Lencana GOM I sampai VII dan Satya Lencana Sapta Marga. Pada tanggal 5 Oktober 1968, bertepatan dengan Hari ABRI, melalui Keputusan Presiden No.94/43/1968 tanggal 4 Oktober 1968, Soekanto dianugerahi Bintang Dharma sebagai penghormatan atas darma baktinya terhadap bangsa dan negara. Pada tanggal 1 Juli 1969, berdasarkan Keputusan Presiden RI No.020/TK/69 dan 022/TK/69 tanggal 1 Juli 1969, Soekanto dianugerahi Bintang Bhayangkara Utama Kelas I dan Satya Lencana Dasa Warsa yang disematkan oleh Hoegeng Imam Santoso selaku Kapolri waktu itu. Demikianlah pengembalian nama baik Soekanto yang akhirnya diperoleh setelah menerima perlakuan kurang wajar selaku Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia pertama.

Soekanto wafat pada tanggal 25 Agustus 1993. Beliau dimakamkan satu liang lahar dengan istrinya di TPU Tanah Kusir, Jakarta. Untuk menghormati jasa-jasanya, namanya diabadikan dalam nama sebuah rumah sakit di Jakarta, Rumah Sakit Polri Soekanto di Kramat Jati, Jakarta Timur.




</doc>
<doc id="33993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33993" title="Danau Laut Tawar">
Danau Laut Tawar

Danau Laut Tawar adalah sebuah danau dan kawasan wisata yang terletak di Dataran Tinggi Gayo, Kabupaten Aceh Tengah, Aceh. Disisi barat danau ini terdapat sebuah kota kabupaten yaitu kota Takengon, yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Aceh Tengah. Suku Gayo menyebut danau ini dengan sebutan Danau "Lut Tawar". Luasnya kira-kira 5.472 hektare dengan panjang 17 km dan lebar 3,219 km. Volume airnya kira-kira 2.537.483.884 m³ (2,5 triliun liter).



Ditemukan 46 jenis plankton yang terbagi atas 11 kelas di Danau Laut Tawar, dengan rincian kelas "Chlorophyceae" sebesar 35%, "Bacillariophyceae" 24%, "Myxophyceae" 9%, dan kelas lain sebesar 32%. "Hydrilla sp.", eceng gondok, dan kiambang juga dapat ditemukan hidup di pinggiran danau.

Ditemukan 3 jenis moluska, 1 jenis annelida, 37 jenis ikan, dan 49 jenis serangga yang hidup di kawasan Danau Laut Tawar. Untuk hewan yang hidup di sekitar danau, ditemukan 20 spesies mamalia yang terbagi atas 13 famili, beberapa di antaranya termasuk hewan yang dilindungi, antara lain binturung, pukas, trenggiling, landak, kancil, napu, owa, siamang, tanado, harimau, kucing hutan, rusa, dan kijang.



</doc>
<doc id="33996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=33996" title="Anton Soedjarwo">
Anton Soedjarwo

Jenderal Polisi (Purn.) Anton Soedjarwo () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri) dari tahun 4 Desember 1982 hingga tahun 1986. Putranya, Rudi Soedjarwo, adalah seorang sutradara film.




</doc>
<doc id="34013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34013" title="Investor Daily">
Investor Daily

Investor Daily adalah surat kabar berbahasa Indonesia yang didirikan pada 26 Juni 2001 dan merupakan surat kabar yang berkonsentrasi pada kegiatan pasar modal. Pertama kali terbit siang dengan nama "Investor Indonesia" di bawah pimpinan redaksi Adi Hidayat. Pemiliknya adalah Tito Sulistio. Namun, pada tahun 2002, Lippo Group masuk sebagai pemegang saham di Investor Group dan saat ini telah menguasai secara penuh saham Investor Group.
Setelah Lippo Group masuk, nama "Investor Indonesia" diubah menjadi "Investor Daily Indonesia". Selain membahas berita-berita ekonomi bisnis, koran ini juga menambahkan beberapa rubrik lain di antaranya rubrik olahraga, gaya hidup dan kosmopolitan.
Sirkulasi Investor Daily mencakup kota-kota bisnis di Indonesia dengan target pembaca pelaku bisnis dan pengambil keputusan.


</doc>
<doc id="34018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34018" title="Sekolah Menengah Farmasi Indonesia Yogyakarta">
Sekolah Menengah Farmasi Indonesia Yogyakarta

Sekolah Menengah Farmasi Indonesia Yogyakarta (SMF) adalah sekolah menengah kejuruan di Indonesia untuk mendidik asisten apoteker. Sekolah ini sebelumnya bernama Sekolah Asisten Apoteker (SAA).
Pada awalnya, pendidikan kesehatan ditujukan untuk mendidik dan melatih tenaga – tenaga pribumi agar dapat membantu memberikan pelayanan kesehatan masyarakat yang dibutuhkan pada masa penjajahan. Setelah masa kemerdekaan perkembangan bidang farmasi di Indonesia, menghendaki adanya tenaga teknis kefarmasian formal jenjang menengah yang mampu bekerja dalam proses produksi, distribusi, administrasi maupun dalam penyuluhan kepada masyarakat di bidang farmasi. Oleh karena itu, dibentuklah pendidikan tenaga Asisten Apoteker bernama Sekolah Asisten Apoteker. Tahun 1946 didirikan Sekolah Asisten Apoteker yang pertama yang dikelola oleh tenaga bangsa Indonesia di Yogyakarta.

Sejalan dengan perkembangan bidang kesehatan, khususnya bidang farmasi, berkembang pula lah sekolah ini, baik kuantitas maupun kualitasnya. Akhirnya pada tahun 1960 dibakukanlah pedoman penyelenggaraan pendidikan tenaga Asisten Apoteker dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan nomor 62983/Pend, tanggal 28 Juli 1960 yang kemudian diperbaiki dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan nomor 106/Pen tanggal 1 Juni 1961.

Sejak tahun 1965, Sekolah Asisten Apoteker berganti nomenklatur menjadi Sekolah Menengah Farmasi dan sampai tahun 1990-an tidak kurang tercatat lebih kurang 40 sekolah, yang dikelola oleh Departemen Kesehatan RI, Pemerintah Daerah, TNI/Polri dan oleh pihak swasta.

Perkembangan dan pertumbuhan masyarakat dewasa ini dan kecenderungan pelayanan kesehatan yang makin meningkat dan kompleks, memerlukan tenaga kesehatan yang memiliki sifat etis dan profesional. Hal tersebut sejalan dengan kebijakan pembangunan kesehatan bahwa hanya mereka yang mempunyai latar belakang pendidikan umum setingkat sekolah menengah tingkat atas yang dapat mengikuti pendidikan di bidang kesehatan dan Rencana Pengembangan Tenaga Kesehatan Menuju Indonesia Sehat 2010 menegaskan bahwa tenaga kesehatan profesional adalah tenaga kesehatan tingkat ahli madya atau tingkat sarjana.

Salah satu strategi yang diterapkan untuk memenuhi kedua tujuan tersebut adalah perubahan (konversi) institusi pendidikan tenaga kesehatan jenjang pendidikan menengah menjadi jenjang pendidikan tinggi. Sesuai dengan surat Keputusan Kepala Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan nomor HK.00.06.4.2054 tahun 1993 tentang Berlakunya Pedoman Konversi Institusi Pendidikan Tenaga Kesehatan Jenjang Pendidikan Menengah menjadi Jenjang Pendidikan Tinggi maka 4 (empat) sekolah yang dikelola Departemen Kesehatan dikonversi menjadi institusi Diploma III. Hal tersebut diikuti juga oleh beberapa sekolah yang dikelola swasta. Selain dari konversi, institusi Diploma III juga didirikan. Saat ini masih terdapat 32 SMF yang dikelola TNI/Polri dan swasta.

Perkembangan kebijakan pendidikan Pemerintah c.q. Departemen Pendidikan Nasional yang mendorong pengembangan SMK, melalui pembentukan unit-unit SMK baru maupun penambahan siswa SMK. Salah satu SMK yang berkembang adalah SMK Bidang Kesehatan Program Keahlian Farmasi (SMKF). Selain berkembangnya unit-unit SMKF yang baru, SMF yang sudah ada sebelumnya juga didorong untuk konversi maupun mengubah nomenklatur menjadi SMK.


</doc>
<doc id="34044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34044" title="Rahasia dagang">
Rahasia dagang

Rahasia dagang adalah informasi yang tidak diketahui oleh umum di bidang teknologi dan/ atau bisnis dimana mempunyai nilai ekonomis karena berguna dalam kegiatan usaha, dan dijaga kerahasiaannya oleh pemilik rahasia dagang.

Lingkup perlindungan rahasia dagang meliputi metode produksi, metode pengolahan, metode penjualan, atau informasi lain di bidang teknologi dan/atau bisnis yang memiliki nilai ekonomi dan tidak diketahui oleh masyarakat umum.

Rahasia dagang mendapat perlindungan apabila informasi itu:

Pemilik rahasia dagang dapat memberikan lisensi bagi pihak lain. Yang dimaksud dengan lisensi adalah izin yang diberikan kepada pihak lain melalui suatu perjanjian berdasarkan pada pemberian hak (bukan pengalihan hak) untuk menikmati manfaat ekonomi dari suatu rahasia dagang yang diberikan perlindungan pada jangka waktu tertentu dan syarat tertentu.

Tidak dianggap sebagai pelanggaran rahasia dagang apabila:
Rahasia Dagang di Indonesia diatur dalam UU No 30 tahun 2000 tentang Rahasia Dagang. Perlindungan rahasia dagang berlangsung otomatis dan masa perlindungan tanpa batas.


</doc>
<doc id="34045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34045" title="Angel Sanctuary">
Angel Sanctuary

Angel Sanctuary (天使禁猟区; "Tenshi Kinryōku") adalah manga karangan Yuki Kaori.



</doc>
<doc id="34046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34046" title="Angelic Layer">
Angelic Layer

Angelic Layer (エンジェリックレイヤー "Enjerikku Reiyā") adalah manga "shonen" karangan CLAMP. Angelic Layer berkisah tentang kehidupan seorang remaja putri yang akan naik kelas ke kelas 1 SMP, Suzuhara Misaki. Saat pertama kali datang ke kota Tokyo untuk melanjutkan sekolah ke SMP Eriol, ia tersesat di tengah kota. Waktu sedang kalut-kalutnya, secara tak sengaja Misaki menyaksikan acara pertarungan robot yang saat itu sedang amat populer dan acara itu disebut "Angelic Layer". Iapun tertarik untuk membeli satu buah robot itu. Tanpa diduga-duga, ia bertemu dengan pria mirip orang mesum bernama Ichirou Mihara yang biasa dipanggil Icchan, tetapi Icchan sebenarnya adalah ketua tim riset Piffle Princess, pencipta Angelic layer. Robot itu disebut "Angel" dan pengendalinya disebut "Deus". Angel itu bisa bergerak dan bertarung dengan Angel lain jika di atas Layer. Angel milik Misaki dinamai "Hikaru". Shouko, tantenya memberitahu jika mama Misaki juga masuk dalam dunia yang sama dengan Misaki. Ia bertekad akan menemukan mamanya dan bersatu menjadi satu keluarga lagi.

Di sekolah ia berjumpa dengan kawan barunya, Tamayo Kizaki, Kotarou Kobayashi dan adiknya, Hatoko Kobayashi. Dari mereka Misaki mendapat bermacam pengalaman baru. Di Babak pertama turnamen se-Kanto, Misaki langsung berhadapan dengan Hatoko yang ternyata adalah deus profesional! Ia kalah, tetapi tidak menyerah. Di Setiap Turnamen terdapat pasangan deus dan angel yang semakin tangguh. pada pertandingan final Arisu Fujisaki, dia berhasil mengalahkan Arisu dengan kondisi layer yang tidak menguntungkan Hikaru.

Misaki mengalhkan Arisu dan membuat Arisu sadar bahwa angel bukanlah mainan yang tidak menyenangkan, ternyata selain Misaki bisa mendapatkan hadiah karena berhasil pada turnamen ini, dia juga bisa bertarung dengan Angel Athena yang tidak lain adalah angel kepunyaan mamanya.

Di akhir cerita Misaki berpacaran dengan Kotarou, serta hidup bersama mama dan tantenya.



</doc>
<doc id="34047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34047" title="Soegiarto">
Soegiarto

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Soegiarto (EYD : "Sugiarto"; ) adalah Menteri Transmigrasi pada Kabinet Pembangunan V yang menjabat pada periode 1988-1993. Ia menggantikan Martono, dan pada akhir masa jabatannya ia digantikan oleh Siswono Yudohusodo.

Soegiarto lahir di Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah pada 2 Juni 1936. Ia adalah putra dari Padmodirdjo yang pernah menjadi kepala Kantor Pos Karanganyar. Tempat lahirnya ini sama dengan Menteri Transmigrasi yang ia , Martono. Dari kelahirannya hingga berusia sepuluh tahun ia tinggal di Karanganyar. Lalu setelah itu keluarganya pindah ke Yogyakarta. Di kota inilah Soegiarto menjalani pendidikan SMP dan SMAnya. Setelah lulus SMA ia sempat berkuliah di Fakultas Kedokteran Universitas Gajah Mada. Namun karena kekurangan biaya, ia lalu meraih kesempatan masuk ke AMN di Magelang yang saat itu bebas biaya pendidikan dan lulus pada tahun 1960.

Di dalam karier militernya, jabatan terakhirnya sebelum dilantik menjadi menteri adalah Kepala Staf Bidang Sosial Politik Markas Besar ABRI. Dalam keluarganya beberapa saudaranya juga berkarier di bidang militer, seperti kakak sulungnya yang seorang prajurit Angkatan Udara dan adik bungsunya yang menjadi Marinir. Selain itu ia juga pernah menjadi Wakil Ketua Perbasi.

Saat namanya diumumkan sebagai Menteri Transmigrasi pada 21 Maret 1988, ia sedang menonton pertandingan basket di Senayan. Dua hari sebelumnya ia dipanggil Presiden Soeharto. Saat pemanggilan tersebut ia merahasiakannya kepada keluarga sebagai bentuk kejutan, dia bilang ke istrinya bahwa ia hanya akan dipanggil Menpangab Try Sutrisno. Hingga saat pengumuman, keluarganya baru mengetahui jika Soegiarto menjadi menteri lewat siaran televisi. Pada wawancara saat namanya diumumkan menjadi menteri, Soegiarto mengatakan bahwa dirinya mengikuti jejak salah seorang gurunya saat SD, Lasiyah Soetanto yang menjadi Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan pada Kabinet Pembangunan IV.

Soegiarto menikah dengan temannya semasa SMA, bernama Hastuti pada tahun 1965. Pernikahan ini dikaruniai empat orang anak.



</doc>
<doc id="34055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34055" title="Atmel">
Atmel

Atmel merupakan sebuah perusahaan semikonduktor yang didirikan pada tahun 1984 di Amerika Serikat. Perusahaan ini memproduksi berbagai macam komponen elektronik seperti pengendali mikro (MCS-51, AVR), pengendali sinyal digital atau DSP, memori (EPROM, EEPROM), komponen untuk peralatan telekomunikasi, komponen untuk peralatan medis, komponen untuk peralatan militer dan lain-lain.

Atmel memperkenalkan pengendali mikro 8 bit pada tahun 1993, yang memiliki arsitektur 8051

Sebagai produsen semikonduktor, Atmel memproduksi berbagai macam pengendali mikro mulai arsitektur yang menggunakan 4 bit hingga 32 bit.



</doc>
<doc id="34056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34056" title="Bahasa Manado">
Bahasa Manado

Bahasa Manado atau Bahasa Minahasa dituturkan penduduk di Kota Manado, Bitung, Tomohon, Kabupaten Minahasa, Minahasa Selatan, Minahasa Utara, Minahasa Tenggara, Kabupaten Bolaang Mongondow dan Provinsi Gorontalo. Memiliki kesamaan dengan dialek bahasa di Sulawesi Tengah dan Maluku. Sebagian besar kata-kata dalam bahasa Manado sama seperti kata-kata dalam bahasa Indonesia. Karena bahasa Manado hanya digunakan untuk komunikasi lisan, tidak ada standar ortografi/tulisan yang pernah disahkan.

Bahasa Manado berhubungan dekat dengan bahasa Indonesia. Perbedaannya yang paling mendasar adalah dengan adanya kata-kata serapan dari bahasa Belanda dan Portugis, serta penggunaan "kita" sebagai kata ganti orang pertama tunggal (yang dalam bahasa Indonesia digunakan untuk kata ganti orang jamak tunggal).

Dalam penjelasan mengenai bahasa Manado menggunakan singkatan-singkatan berikut:
Variasi "torang": tong (terutama sebelum "pe"). Selain itu "dorang" juga seringkali disingkat menjadi dong, terutama sebelum "pe".

Bahasa Manado menggunakan "pe" untuk mengartikan kepunyaan.
Bangsa Portugis, Spanyol dan Belanda yang mengkolonisasi daerah Sulawesi Utara pada zaman kolonial telah memperkaya perbendaharaan kata Bahasa Manado, seperti beberapa sampel kata pada tabel di bawah ini:

Beberapa kata kerja dalam bahasa Indonesia dengan akhiran "n", pada bahasa Manado ditambahkan "g" seperti "makang" (makan), "jalang" (jalan), "sirang" (siram).

Awalan "ber" dalam bahasa Indonesia diubah menjadi "ba" dalam bahasa Manado. Contoh: "bajalang" (berjalan), "batobo" (berenang), "baspool" (berpancuran - mandi menggunakan pancuran), "batolor" (bertelur).

Awalan "me" dalam bahasa Indonesia diubah menjadi "ma" atau "mo" dalam bahasa Manado. Contoh: "mangael" (mengail), "manari" (menari), "mancari" (mencari), "momasa"' (memasak), "manangis" (menangis).

Beberapa kata dari bahasa Indonesia dipendekkan dalam bahasa Manado. Contohnya:
"pi" (bahasa Indonesia: pergi)
"co" (bahasa Indonesia: coba)
"so" (bahasa Indonesia: sudah)
"ta" (bahasa Indonesia: awalan ter)

Beberapa kata atau partikel sering muncul dalam kalimat.
Contoh:<br>
"mar" (bahasa Indonesia:tapi)
""dia ada datang, mar so pigi ulang""

"vor" (bahasa Indonesia: untuk)
Diucapkan mirip "for" (/fɔr/) dalam bahasa Inggris, dan mempunyai arti yang sama.

"kwa'"
Adalah salah satu partikel yang biasa muncul dalam kalimat. Jika muncul di pertengahan kalimat maka dia berfungsi menunjukkan pengakuan atas kemampuan seseorang (setara dengan "sih" dalam bahasa Indonesia). Contoh: ""kalo dia kwa' memang so pande"" (kalau dia sih, emang sudah (terkenal) cerdas)

Jika muncul di akhir kalimat maka kwa' menandakan permintaan.

"Noh"

Biasanya muncul di akhir kalimat. Menandakan penyesalan atas suatu situasi atau kondisi.

Tetapi, jika didahului oleh partikel "jo" (menjadi "...jo noh!"), maka gabungan itu menghasilkan kata seru yang menyatakan kekaguman,pujian,atau bahkan sindiran. Tergantung dari konteks dan tone suara.

"Beli yang ini jo noh!" (Beli yang ini saja)

Jika diserukan dengan tone turun pada kata "noh" maka baru menyatakan pujian atau sindiran tergantung pada konteks situasinya.

atau, misalnya si Roni terlambat lagi hari ini, maka ungkapan ""Roni jo noh!" setara dengan sindiran "Namanya juga Roni...(telat melulu)"


Beberapa kata yang diserap dari bahasa Manado ke dalam bahasa Indonesia antara lain:


</doc>
<doc id="34057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34057" title="Nasi becek">
Nasi becek

Nasi becek atau dalam bahasa Belanda "De trieste rijst", adalah hidangan khas yang berasal dari Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia. Di tempat asalnya hidangan ini dikenal dengan nama "sego becek".

Nasi becek adalah hidangan yang telah ada sejak zaman Belanda sekitaran tahun 1915-sekarang, bentuknya mirip dengan kari kambing. Isi dari nasi becek nyaris serupa dengan soto babat, namun daging yang digunakan adalah daging kambing, yang setiap porsi diberi beberapa potong dadu atau irisan. Tidak lupa diberi irisan-irisan bawang merah atau bawang bombay yang menambah kelezatan.

Secara keseluruhan, rasanya cenderung mirip dengan mayoritas makanan sejenis yang berkembang di daerah Solo, Jawa Tengah; manis dan tidak asin, berbeda dengan umumnya hidangan utama ala Jawa Timur yang cenderung asin.

Pada tahun 2018 Masehi, seporsi hidangan ini dijual di pulau Jawa seharga antara 10,000 hingga 14.000 rupiah, sedangkan di berbagai hotel di pulau Jawa, Kalimantan, Sumatra dan Sulawesi harga seporsinya dapat mencapai 24,000 rupiah. Para penjual nasi becek biasanya dapat dengan mudah dijumpai di daerah sekitar jalan Dr. Soetomo di kota Nganjuk, atau di hotel-hotel di kota Balikpapan, Kalimantan dan Makassar.



</doc>
<doc id="34060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34060" title="Air raja">
Air raja

Air raja (bahasa Latin: aqua regia) adalah larutan yang dibuat dari percampuran asam klorida pekat (HCl) dan asam nitrat pekat () dengan perbandingan 3:1. Larutan ini bersifat sangat korosif mengeluarkan uap berwarna kuning. Hanya larutan inilah yang sanggup melarutkan raksa, timbal, emas dan platina (logam-logam yang paling mulia menurut deret Volta), oleh karena itulah disebut sebagai "aqua regia" atau "air raja". Karena sifatnya yang kurang stabil, maka larutan ini baru dibuat jika akan dipakai.

Kegunaan utama air raja adalah untuk membuat asam kloroaurat, elektrolit dalam proses Wohlwill untuk pengolahan emas berkualitas tinggi (99.999%).

Air raja juga digunakan dalam etsa dan dalam prosedur analisis kimia. Air raja juga digunakan dalam laboratorium untuk mencuci peralatan gelas untuk senyawa organik dan partikel logam. Metode ini lebih disukai dibandingkan penangas asam kromat untuk mencuci tabung NMR, karena tidak ada residu krom yang bersifat paramagnetik yang dapat mengganggu spektrum. Sementara penangas asam kromat kurang disukai karena toksisitas kromium yang tinggi dan berpotensi ledakan, air raja sangat korosif dan bertanggung jawab pada beberapa ledakan akibat salah penanganan.

Oleh karena reaksi antar komponennya menyebabkan dekomposisi, air raja cepat kehilangan efektivitasnya (meski tetap asam kuat), sehingga komponen-komponennya biasanya dicampur segera sebelum digunakan.

Meskipun peraturan lokal bervariasi, air raja dapat dinetralisasi dengan hati-hati sebelum dibuang ke saluran pembuangan. Jika ada kontaminasi oleh logam terlarut, larutan hasil netralisasi harus dikumpulkan untuk dibuang.

Air raja melarutkan emas, meski asam penyusunnya tidak dapat melakukannya jika berdiri sendiri, karena, dalam kombinasi, masing-masing asam melakukan tugas yang berbeda. Asam nitrat adalah oksidator kuat, yang melarutkan sejumlah emas yang hampir tidak terdeteksi, membentuk ion emas (). Asam klorida menyediakan pasokan ion klorida (), yang bereaksi dengan ion emas menghasilkan anion tetrakloroaurat(III), juga dalam larutan. Reaksi dengan asam hidroklorida adalah reaksi kesetimbangan yang disertai pembentukan anion kloroaurat (). Hal ini menyebabkan pengangkatan ion emas dari larutannya dan memungkinkan terjadinya oksidasi emas lebih lanjut. Emas larut menjadi asam kloroaurat. Selain itu, emas dapat dilarutkan oleh klor bebas yang terdapat dalam air raja. Persamaan yang sesuai adalah:

Jika larutan air raja hanya mengandung emas, asam tetrakloroaurat padat dapat dibuat dengan merebus kelebihan air raja, dan menghilangkan sisa asam nitrat dengan pemanasan berulang-ulang menggunakan asam klorida. Langkah tersebut mereduksi asam nitrat (lihat dekomposisi air raja). Jika diinginkan emas elemental, ia dapat direduksi secara selektif menggunakan belerang dioksida, hidrazin, asam oksalat, dll. Persamaan yang sesuai adalah, sebagai contoh:

Persamaan serupa dapat ditulis untuk platina. Seperti emas, reaksi oksidasi dapat ditulis dengan nitrogen oksida atau nitrogen dioksida sebagai produk oksida nitrogen.

Ion platina yang teroksidasi kemudian bereaksi dengan ion klorida menghasilkan ion kloroplatinat.

Bukti eksperimental menunjukkan bahwa reaksi platina dengan air raja jauh lebih kompleks. Reaksi awal menghasilkan campuran asam kloroplatina(II) () dan nitrosoplatinat klorida (). Nitrosoplatinat klorida berupa padatan. Jika diinginkan pelarutan platina secara total, harus dilakukan ekstraksi padatan residu secara berulang dengan asam klorida pekat.

Asam kloroplatina(II) dapat dioksidasi menjadi asam kloroplatinat dengan cara menjenuhkan larutan dengan klorin saat pemanasan.

Melarutkan platina dalam air raja adalah cara untuk mendapatkan logam yang paling padat, iridium dan osmium, keduanya ditemukan dalam bijih platina dan tidak dapat larut dalam asam, sehingga mengendap di dasar bejana.

Secara praktis, ketika logam golongan platina dimurnikan melalui pelarutan dalam air raja, emas (umumnya dikaitkan dengan PGM) diendapkan melalui perlakuan dengan besi(II) klorida. Platina dalam filtrat, seperti heksakloroplatinat(VI), diubah menjadi amonium heksakloroplatinat dengan penambahan amonium klorida. Garam amonium ini sangat tidak larut, dan bisa disaring. Pengapian (pemanasan kuat) mengubahnya menjadi logam platina:

Heksakloroplatinat(IV) yang tak mengendap direduksi dengan unsur zinc, dan metode serupa cocok untuk pemulihan platina dalam skala kecil dari residu laboratorium.

Air raja bereaksi dengan timah membentuk timah(IV) klorida, yang mengandung timah dalam tingkat oksidasi tertingginya:

Reaksi kimia terjadi saat pencampuran asam klorida pekat dan asam nitrat pekat. Reaksi ini menghasilkan produk volatil nitrosil klorida dan klor yang dibuktikan dengan sifat dan karakteristik asap kuning air raja. Oleh karena produk volatil keluar dari larutan, air raja kehilangan potensinya.

Nitrosil klorida dapat terurai lebih lanjut menjadi nitrogen monoksida dan klor. Disosiasi ini adalah kesetimbangan terbatas. Oleh karena itu, selain nitrosil klorida dan klorin, asap di atas air raja mengandung nitrogen monoksida.

Oleh karena nitrogen monoksida mudah bereaksi dengan oksigen atmosfer, gas yang dihasilkan juga mengandung nitrogen dioksida, .

Air raja pertama kali dibuat oleh Ibnu Al-Hayyan pada abad ke-8 dengan melarutkan amonium klorida ke dalam asam nitrat.
Air raja pertama kali muncul dalam karya ahli kimia Eropa Pseudo-Geber, yang berasal dari awal abad ke-14. Kunci ketiga Basil Valentine menunjukkan naga di latar depan dan seekor rubah yang sedang memakan ayam jantan di latar belakang. Ayam jantan melambangkan emas (dari hubungannya dengan matahari terbit dan hubungan matahari dengan emas), dan rubah mewakili air raja. Pelarutan berulang, pemanasan, dan pelarutan kembali (ayam jantan yang memakan rubah memakan ayam jantan) menyebabkan penumpukan gas klor di dalam labu. Emas kemudian mengkristal dalam bentuk emas(III) klorida, yang kristal merahnya dikenal sebagai darah naga. Reaksi tersebut tidak dilaporkan dalam literatur kimia modern hingga tahun 1890.

Antoine Lavoisier menyebut air raja sebagai asam nitro-muriatat pada tahun 1789. Ketika Jerman menginvasi Denmark pada Perang Dunia II, kimiawan Hungaria George de Hevesy melarutkan emas Hadiah Nobel milik fisikawan Jerman Max von Laue (1914) dan James Franck (1925) dalam air raja untuk mencegah agar tidak disita Nazi. Pemerintah Jerman telah melarang warga Jerman untuk menerima atau menyimpan Hadiah Nobel apapun setelah aktivis perdamaian terpidana Carl von Ossietzky menerima Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1935. De Hevesy meletakkan larutan yang dihasilkan pada sebuah rak dalam laboratoriumnya di Institut Niels Bohr. Hal itu kemudian diabaikan oleh Nazi yang menganggap botol—satu dari ratusan kemungkinan yang ada di atas rak—berisi bahan kimia umum. Setelah perang, Hevesy kembali menemukan larutannya yang tidak terganggu dan mengendapkan emas keluar dari asam. Emas itu dikembalikan ke "Royal Swedish Academy of Sciences" dan Yayasan Nobel. Mereka membuat ulang medali tersebut dan mempersembahkan kembali kepada Laue dan Frank.

"Aqua fortis"



</doc>
<doc id="34073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34073" title="Mesin cuci">
Mesin cuci

Mesin cuci adalah sebuah mesin yang dirancang untuk membersihkan pakaian dan tekstil rumah tangga lainnya seperti handuk dan sprei. Biasanya terbatas ke mesin yang menggunakan air untuk mencuci, dan tidak seperti cuci kering yang menggunakan cairan pembersih alternatif dan biasanya dilakukan oleh bisnis khusus.

Mesin cuci dalah alat yang berfungsi untuk mencuci pakaian atau kain baik untuk kebutuhan rumah tangga ataupun untuk kepentingan bisnis, dalam penggunaannya mesin ini sangat membantu sekali dalam meringankan pekerjaan para ibu rumah tangga karena saat mencuci dengan mesin maka para ibu tersebut dapat melakukan kegiatan lain tanpa terganggui oleh kegiatan mencuci.

Menurut penelitian pada tahun 1886 perempuan mengambil air delapan sampai sepuluh kali setiap hari dari mesin pompa air, sumur, atau mata air. Proses mencuci pakaianpun begitu melelahkan dan sangat menyita waktu, dimulai dengan merendam pakaian kemudian menyikatnya satu persatu, setelah itu pakaian akan dibilas dengan air yang baru, dan tahapan yang paling melelahkan adalah saat memeras pakaian dengan tangan lalu menjemurnya di panas matahari.

Teknologi alat pencuci pakaian berkembang dengan beberapa tahapan yaitu dimulai dengan ditemukannya mesin yang terbuat dari kayu tetapi tidak bertahan lama karena banyak kendalanya, selanjutnya dibuatlah mesin yang terbuat dari bahan logam agar dapat menyalakan api dari bawah mesin sehingga dapat menghangatkan air selama proses pencucian berlangsung.

Pada awalnya alat pencuci pakaian adalah sebuah papan yang diciptakan pada tahun 1797.
Pada pertengahan tahun 1850-an mesin cuci uap komersial ditemukan dan dijual di Inggris dan Amerika Serikat. Perkembangan teknologi mesin cuci di AS lebih menekankan pada pengembangan mesin untuk mencuci di rumah, meskipun mesin untuk layanan binatu komersial yang banyak digunakan pada abad ke-20 dan awal abad ke-19. Mesin cuci rotary telah dipatenkan oleh Hamilton Smith pada tahun 1858. Karena listrik tidak umum tersedia setidaknya sampai tahun 1930 maka beberapa mesin cuci hanya dapat berputar dengan kecepatan rendah dengan menggunakan bahan bakar bensin.

Mesin cuci yang ditemukan sebelum lahirnya mesin cuci listrik modern sangatlah merepotkan dan berbahaya, karena pada mesin cuci generasi awal terdapat bagian-bagian terbuka pada mesin yang dapat menyebabkan cedera pada pemakainya seperti adanya gulungan yang berfungsi memeras pakaian yang apabila kurang hati-hati dapat mengakibatkan tertariknya rambut atau pakaian yang sedang dipakai sehingga dapat mengakibatkan kecelakaan yang serius, akhirnya mesin cuci seperti ini dilarang untuk diproduksi dan dipasarkan.

Proses modern pemerasan air dengan cara berputar tidak datang begitu saja sampai motor listrik dikembangkan. Putaran memerlukan sumber berkecepatan tinggi dan daya yang konstan, pada awalnya proses pemerasan dilakukan dalam perangkat terpisah yaitu "extractor". Pakaian yang telah dicuci akan dipindahkan dari bak cuci ke keranjang ekstraktor, dan air akan keluar dari saluran yang terpisah. Berbagai upaya telah dilakukan untuk menghilangkan getaran yang tidak stabil seperti pemasangan keranjang berputar pada bingkai mengambang agar dapat menyerap getaran sekecil apapun.

Mesin cuci otomatis yang ada sekarang adalah sebuah penggabungan dua buah mesin yang bekerja secara relevan yaitu mesin pencuci dan pemeras/pengering yang di buat dalam satu paket alat.


Mesin cuci listrik yang diiklankan di surat kabar dan dibahas pada awal tahun 1904 oleh Alva J. Fisher telah salah dikreditkan dengan penemuan mesin cuci listrik. Kantor Paten AS menunjukkan setidaknya satu paten yang dikeluarkan sebelum Mr Fisher nomor paten US 966.677 (misalnya Woodrow AS paten nomor 921.195). "penemu" dari mesin cuci listrik masih belum diketahui.

Desain mesin cuci meningkat selama tahun 1930-an. Mekanisme mesin tertutup dalam badan , dan lebih banyak perhatian untuk keselamatan listrik dan mekanik. pengering spin diperkenalkan untuk menggantikan mangle daya berbahaya / pemeras. Pada tahun 1940, 60% dari 25.000.000 rumah di Amerika Serikat memiliki mesin cuci listrik. Banyak dari mesin ini menampilkan kekuatan pemeras, meskipun built-in pengering spin yang tidak biasa.

Terdapat beberapa jenis mesin cuci yang umum digunakan di rumah, beberapa dari jenis ini memiliki kelebihan dan kekurangan. Bagi anda yang memerlukan informasi tentang jenis mesin cuci yang bagus/baik, atau anda yang masih bingung dalam memilih dan membeli mesin cuci mungkin artikel ini sedikit membantu, untuk lebih jelasnya mari iita baca uraiannya di bawah ini.
mesin cuci satu tabung, front loading

Pada jenis mesin cuci ini terdapat dua bentuk yang berbeda menurut cara memasukkan pakaian ke dalamnya yakni: mesin cuci pintu atas(top loading) dan mesin cuci pintu depan(front loading).

"Mesin cuci pintu depan" (front loading) memiliki satu buah tabung yg terbuat dari stainles steel. Dengan posisi vertikal dgn sistem kerja yang horisontal. Beberapa kelebihan dari jenis mesin cuci ini adalah:
Selain kelebihan, ada juga kekuranganya dari mesin cuci ini yaitu boros penggunaan listrik, selain itu harga mesin cuci ini boleh dibilang masih mahal.

"Mesin cuci pintu atas" (top loading) memiliki tabung yang terbuat dari stainles steel dengan ukuran lebih besar dibanding mesin cuci dua tabung, hal tersebut dikarenakan mesin memiliki fungsi ganda yaitu pencucian dan pengeringan secara otomatis, sehingga lebih menghemat waktu dan tenaga kita. Karena segalanya sudah serba otomatis maka tidak diperlukan perhatian yang lebih saat proses pencucian. Kelebihan dan kekurangannya tidak jauh beda dengan Mesin cuci pintu depan(front loading), hanya saja kita perlu memperhatikan dalam pemilihan jenis pakaian yang akan dicuci karena mesin ini menggunakan pulsator yang akan memutar pakaian yang memungkinkan pakaian dengan bahan rapuh akan mudah rusak, cara mengatasinya adalah dengan memilih jenis pakaian yang akan dicuci. Kekurangan mesin cuci top loading lainnya adalah boros penggunaan air. Cara kerja mesin cuci top loading dimulai dari tahap mengisi air, setelah itu mencampurnya dengan sabun, kemudian membuang air yang telah dicampur sabun dan mengisinya lagi dengan air bersih (membilas). Sehingga air yang di perlukan dalam proses pencucian pada mesin cuci top loading lebih banyak.

Terdapat dua jenis mesin cuci yang bekerja dengan sistem otomatis, yaitu:

Mesin cuci dua tabung/twin tube paling banyak digunakan oleh masyarakat kita, mungkin karena harganya yang lebih ekonomis dibandingkan dengan jenis mesin cuci yang telah dijelaskan sebelumnya. Salah satu kekurangannya adalah cara pengoperasiaannya yang masih manual, yakni masih memakai tombol putar mulai dari memutar tombol untuk mencuci, mengeringkan dan membuang air. Sehingga diperlukan perhatianlebih saat kita melakukan proses pencucian. Sehingga diperlukan tenaga dan perhatian yang lebih.

Kelebihan Mesin cuci dua tabung/twin tube:

Cara mengoperasikan mesin cuci dua tabung/twin tube:




</doc>
<doc id="34077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34077" title="Tinea pedis">
Tinea pedis

Tinea pedis, dikenal secara awam sebagai kutu air atau kaki atlet (terjemahan langsung dari bahasa Inggris:"athlete's foot"), adalah sebuah infeksi jamur pada kulit, biasanya di antara jari kaki yang disebabkan oleh jamur parasit.

Kutu air sering menyerang kita di bagian-bagian tertentu. Rasa gatal yang ditimbulkan membuat kita merasa tidak nyaman dan serasa ingin terus menggaruk. Kutu air timbul akibat akibat jamur yang salah satunya bernama trichophyton rubum. Jamur ini sering menyerang di sela-sela kaki, tangan, kuku tangan maupun kuku jari, dan kadang juga menyerang pada wajah maupun kulit kepala. Jamur trichophyton akan semakin tersebar apabila rasa gatal yang dirasakan terus di garuk.

Untuk menghindari terjadinya kutu air pada daerah-daerah tertentu, sebaiknya terlebih dahulu menjaga kebersihan pada diri kita, kemudian usahakan untuk tidak memakai sandal atau sepatu yang lembab atau basah, karena biasanya kutu air sering hinggap didaerah-daerah tempat seperti itu. Usahakan ketika mandi untuk tidak bertukar handuk, karena ini bisa mengakibatkan timbulnya jamur pada kulit kita dan badan akan terasa gatal-gatal. Dan masih banyak lagi yang bisa membuat kutu air menyerang kita.

Jika kutu air sudah menyerang kita atau hinggap pada kulit kita, maka sebaiknya kita harus mengobatinya dengan obat kutu air. Obat kutu air banyak didapat di apotek baik itu berupa salep maupun berupa tablet. Anda tinggal mengolesnya pada daerah-daerah yang terasa gatal atau yang terkena kutu air. Adapun yang berupa tablet minumlah sesuai dengan aturan pakai. Jika rasa gatal-gatal belum hilang, maka sebaiknya periksakan diri ke dokter spesialis kulit karena bisa saja gatal-gatal yang dirasakan itu serius atau berbahaya dan perlu pengobatan khusus.

Gejala kutu air yaitu kaki gatal-gatal dan berbau.


</doc>
<doc id="34078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34078" title="Penyakit menular">
Penyakit menular

Dalam medis, penyakit menular atau penyakit infeksi adalah sebuah penyakit yang disebabkan oleh sebuah agen biologi (seperti virus, bakteria atau parasit), bukan disebabkan faktor fisik (seperti luka bakar) atau kimia (seperti keracunan).
cara cara penularan penyakit:
1.Media Langsung dari Orang ke Orang (Permukaan Kulit)
Jenis Penyakit yang ditularkan antara lain:
1.Rabies
2. Trakoma
3. Skabies
4. Erisipelas
5. Antraks
6. Gas-gangren
7. Penyakit pada kaki dan mulut
2. Melalui Media Udara
Penyakit yang dapat ditularkan dan menyebar secara langsung maupun tidak langsung melalui udara pernapasan disebut sebagai air borne disease.
Jenis Penyakit yang ditularkan antara lain:
a. TBC Paru
b. Varicella
c. Difteri
d. Influenza
e. Variola
f. Morbili
g. Meningitis
h. Demam skarlet





</doc>
<doc id="34079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34079" title="Asosiasi Kerja Sama Regional Asia Selatan">
Asosiasi Kerja Sama Regional Asia Selatan

South Asian Association for Regional Cooperation, atau SAARC, adalah sebuah asosiasi negara-negara Asia Selatan yang terdiri dari 8 negara diusulkan oleh Ziaur Rahman, Presiden Bangladesh saat itu, dan dibentuk pada 8 Desember 1985. Negara anggotanya termasuk Afganistan, Bangladesh, Bhutan, India, Maldives, Nepal, Pakistan dan Sri Lanka. Negara-negara ini membentuk wilayah sebesar 5.127.500 km dan seperlima dari penduduk dunia.





</doc>
<doc id="34083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34083" title="Hizbut Tahrir">
Hizbut Tahrir

Hizb ut-Tahrir ( "Ḥizb at-Taḥrīr"; "Party of Liberation") adalah organisasi politik pan-Islamis, yang menganggap "ideologinya sebagai ideologi Islam", yang tujuannya membentuk "Khilafah Islam" atau negara Islam. Kekhalifahan baru akan menyatukan komunitas Muslim (Ummah) dalam negara Islam kesatuan (bukan federal) dari negara-negara mayoritas Muslim. Mulai dari Maroko di Afrika Utara ke Filipina selatan di Asia Tenggara. Negara yang diusulkan akan menegakkan hukum Syariah Islam, kembali ke "tempat yang selayaknya sebagai negara pertama di dunia", dan membawa "dakwah Islam" ke seluruh dunia. Sampai pertengahan 2015 organisasi ini dilarang di Jerman, Rusia, Cina, Mesir, Turki, dan semua negara Arab kecuali Lebanon, Yaman dan UEA. Organisasi ini terlibat dalam "politik kebencian" dan intoleransi yang memberikan pembenaran ideologis untuk kekerasan; memanggil pelaku bom bunuh diri sebagai "martir", menuduh negara-negara barat melancarkan perang terhadap Islam dan Muslim, dan menyerukan penghancuran umat Hindu di Kashmir, orang Rusia di Chechnya dan orang Yahudi di Israel; sampai "negara Islam" telah didirikan.
Hizbut Tahrir didirikan sebagai harokah Islam yang bertujuan mengembalikan kaum muslimin untuk kembali taat kepada "hukum-hukum Allah" yakni "hukum Islam", memperbaiki sistem perundangan dan hukum negara yang dinilai tidak "Islami"/"kufur" agar sesuai dengan tuntunan syariat Islam, serta membebaskan dari sistem hidup dan pengaruh negara barat. Hizbut Tahrir juga bertujuan untuk membangun kembali pemerintahan Islam warisan Muhammad dan Khulafaur Rasyidin yakni "Khilafah Islamiyah" di dunia, sehingga hukum Islam dapat diberlakukan kembali.

Berdirinya Hizbut Tahrir, sebagaimana telah disebutkan, adalah dalam rangka memenuhi seruan Allah dalam QS.Ali Imran, “Hendaklah ada di antara kalian segolongan umat.” Dalam ayat ini, sesungguhnya Allah telah memerintahkan umat Islam agar di antara mereka ada suatu jamaah (kelompok) yang terorganisasi. Kelompok ini memiliki dua tugas: (1) mengajak pada "al-Khayr", yakni mengajak pada al-Islâm; (2) memerintahkan kebajikan (melaksanakan syariat) dan mencegah kemungkaran (mencegah pelanggaran terhadap syariat).

Perintah untuk membentuk suatu jamaah yang terorganisasi di sini memang sekadar menunjukkan adanya sebuah tuntutan ("thalab") dari Allah. Namun, terdapat "qarînah" (indikator) lain yang menunjukkan bahwa tuntutan tersebut adalah suatu keniscayaan. Oleh karena itu, aktivitas yang telah ditentukan oleh ayat ini yang harus dilaksanakan oleh kelompok yang terorganisasi tersebut—yakni mendakwahkan Islam dan melaksanakan amar makruf nahi mungkar—adalah kewajiban yang harus ditegakkan oleh seluruh umat Islam. Kewajiban ini telah diperkuat oleh banyak ayat lain dan sejumlah hadis Muhammad. Muhammad, misalnya, bersabda, “Demi Zat Yang diriku berada di tangan-Nya, sungguh kalian (mempunyai dua pilihan): melaksanakan amar makruf nahi mungkar ataukah Allah benar-benar akan menimpakan siksaan dari sisi-Nya. Kemudian, setelah itu kalian berdoa, tetapi doa kalian itu tidak akan dikabulkan.” (H.R. At-Turmudzî, hadits no. 2259). Hadis di atas merupakan salah satu qarînah (indikator) yang menunjukkan bahwa thalab (tuntutan) tersebut bersifat tegas dan perintah yang terkandung di dalamnya hukumnya adalah wajib.

Jamaah terorganisasi yang dimaksud haruslah berbentuk partai politik. Kesimpulan ini dapat dilihat dari segi: (1) ayat di atas telah memerintahkan kepada umat Islam agar di antara mereka ada sekelompok orang yang membentuk suatu jamaah; (2) ayat di atas juga telah membatasi aktivitas jamaah yang dimaksud, yaitu mendakwahkan Islam dan melaksanakan amar makruf nahyi munkar.

Sementara itu, aktivitas amar "makruf nahi mungkar" di dalamnya mencakup upaya menyeru para penguasa agar mereka berbuat kebajikan (melaksanakan syariat Islam) dan mencegah mereka berbuat kemungkaran (melaksanakan sesuatu yang tidak bersumber dari syariat, misalnya, bersikap zalim, fasik, dan lain-lain). Bahkan, inilah bagian terpenting dalam aktivitas "amar makruf nahi mungkar", yaitu mengawasi para penguasa dan menyampaikan nasihat kepada mereka. Aktivitas-aktivitas seperti ini jelas merupakan salah satu aktivitas politik, bahkan termasuk aktivitas politik yang amat penting. Aktivitas politik ini merupakan ciri utama dari partai-partai politik yang ada. Dengan demikian, ayat di atas menunjukkan pada adanya kewajiban mendirikan partai-partai politik.

Akan tetapi, ayat tersebut di atas memberi batasan bahwa kelompok-kelompok yang terorganisasi tadi mesti berbentuk partai-partai Islam. Sebab, tugas yang telah ditentukan oleh ayat tersebut—yakni mendakwahkan kepada Islam dan mewujudkan amar makruf nahi mungkar sesuai dengan hukum-hukum Islam—tidak mungkin dapat dilaksanakan kecuali oleh organisasi-organisasi dan partai-partai Islam. Partai Islam adalah partai yang berasaskan akidah Islam; partai yang mengadopsi dan menetapkan ide-ide, hukum-hukum, dan solusi-solusi (atas berbagai problematika umat) yang Islami; serta partai yang tharîqah (metode) operasionalnya adalah metode Muhammad.
Oleh karena itu, tidak dibolehkan organisasi-organisasi/partai-partai politik yang ada di tengah-tengah umat Islam berdiri di atas dasar selain Islam, baik dari segi fikrah (ide dasar) maupun tharîqah (metode)-nya. Hal ini, di samping karena Allah telah memerintahkan demikian, juga karena Islam adalah satu-satunya mabda’ (ideologi) yang benar dan layak di muka bumi ini. Islam adalah mabda’ yang bersifat universal, sesuai dengan fitrah manusia, dan dapat memberikan jalan pemecahan kepada manusia (atas berbagai problematikan mereka, penerj.) secara manusiawi. Oleh karena itu, Islam telah mengarahkan potensi hidup manusia—berupa gharâ’iz (nalurinaluri) dan h ajât ‘udhawiyyah (tuntutan jasmani), mengaturnya, dan mengatur pemecahannya dengan suatu tatanan yang benar; tidak mengekang dan tidak pula melepaskannya sama sekali; tidak ada saling mendominasi antara satu gharîzah (naluri) atas gharîzah (naluri) yang lain. Islam adalah ideologi yang mengatur seluruh aspek kehidupan.

Allah telah mewajibkan umat Islam agar selalu terikat dengan hukumhukum Islam secara keseluruhan, baik menyangkut hubungannya dengan Pencipta mereka, seperti hukum-hukum yang mengatur masalah akidah dan ibadah; menyangkut hubungannya dengan dirinya sendiri, seperti hukum-hukum yang mengatur masalah akhlak, makanan, pakaian, dan lain-lain; ataupun menyangkut hubungannya dengan sesama manusia, seperti hukum-hukum yang mengatur masalah muamalat dan perundang-undangan.
Allah juga telah mewajibkan umat Islam agar menerapkan Islam secara total dalam seluruh aspek kehidupan mereka, menjalankan pemerintahan Islam, serta menjadikan hukum-hukum syariat yang bersumber dari Kitabullah dan Sunnah Muhammad sebagai konstitusi dan sistem perundang-undangan mereka. Allah berfirman:
"Putuskanlah perkara di antara manusia berdasarkan wahyu yang telah Allah turunkan dan janganlah kalian mengikuti hawa nafsu mereka dengan meninggalkan kebenaran
(hukum Allah) yang telah datang kepada kalian." (QS al-Mâ’idah [5]: 48).

"Hendaklah kalian memutuskan perkara di antara manusia berdasarkan wahyu yang telah Allah turunkan dan janganlah kalian mengikuti hawa nafsu mereka. Berhati-hatilah kalian terhadap mereka, jangan sampai mereka memalingkan kalian dari sebagian wahyu yang telah Allah turunkan kepada kalian." (QS al-Mâ’idah [5]: 49).

Oleh karena itu, Islam memandang bahwa tidak menjalankan pemerintahan berdasarkan hukum Islam merupakan sebuah tindakan kekufuran, sebagaimana firman-Nya:
"Siapa saja yang tidak memutuskan perkara (menjalankan urusan pemerintahan) berdasarkan wahyu yang telah diturunkan Allah, berarti mereka itulah orang-orang kafir." (QS al-Mâ’idah [5]: 44).

Semua "mabda’" (ideologi) selain Islam, seperti kapitalisme dan sosialisme (termasuk di dalamnya komunisme), tidak lain merupakan ideologi-ideologi destruktif dan bertentangan dengan fitrah kemanusiaan. Ideologi-ideologi tersebut adalah buatan manusia yang sudah nyata kerusakannya dan telah terbukti cacat-celanya. Semua ideologi yang ada selain Islam tersebut bertentangan dengan Islam dan hukumhukumnya. Oleh karena itu, upaya mengambil dan meyebarluaskannya serta dan membentuk organisasi/partai berdasarkan ideologi-ideologi tersebut adalah termasuk tindakan yang diharamkan oleh Islam. Dengan demikian, organisasi/partai umat Islam wajib berdasarkan Islam semata, baik ide maupun metodenya. Umat Islam haram membentuk organisasi/partai atas dasar kapitalisme, komunisme, sosialisme, nasionalisme, patriotisme, primordialisme (sektarianisme), aristokrasi, atau freemasonry. Umat Islam juga haram menjadi anggota ataupun simpatisan partai-partai di atas karena semuanya merupakan partai-partai kufur yang mengajak kepada kekufuran. Padahal Allah telah berfirman:
"Barangsiapa yang mencari agama (cara hidup) selain Islam, niscaya tidak akan diterima, sementara di akhirat dia termasuk orang-orang yang merugi. ("QS Ali Imran [3]: 85).
Allah juga berfirman dalam ayat yang kami jadikan patokan di sini, yaitu, mengajak kepada kebaikan, yang dapat diartikan dengan mengajak pada Islam.

Sementara itu, Muhammad bersabda, “Barangsiapa yang melakukan suatu amal-perbuatan yang bukan termasuk urusan kami, berarti amal-perbuatan itu tertolak.” (H.R. Muslim, hadis no. 1718).
Muhammad juga bersabda, “Barangsiapa yang mengajak orang pada ashabiyah (primordialisme, sektarianisme, nasionalisme) tidaklah termasuk golongan kami.” (H.R. Abû Dâwud, hadis no. 5121). Berkaitan dengan hal di atas, upaya untuk membangkitkan umat dari kemerosotan yang dideritanya; membebaskan mereka dari ide-ide, sistem, dan hukum-hukum kufur; serta melepaskan mereka dari kekuasaan dan dominasi negara-negara kafir, sesungguhnya dapat ditempuh dengan jalan meningkatkan taraf berfikir mereka. Upaya riilnya adalah dengan melakukan reformasi total dan fundamental atas ide-ide dan persepsi-persepsi yang telah menyebabkan kemerosotan mereka. Setelah itu, ditanamkan di dalam benak umat ide-ide dan pemahaman-pemahaman Islam yang benar. Upaya demikian diharapkan dapat menciptakan perilaku umat dalam kehidupan ini yang sesuai dengan ide-ide dan hukum-hukum Islam.

Hizbut Tahrir memiliki dua tujuan: (1) melangsungkan kembali kehidupan Islam; (2) mengemban dakwah Islam ke seluruh penjuru dunia. Tujuan ini berarti mengajak umat Islam agar kembali hidup secara Islami di dâr al-Islam dan di dalam lingkungan masyarakat Islam. Tujuan ini berarti pula menjadikan seluruh aktivitas kehidupan diatur sesuai dengan hukum-hukum syariat serta menjadikan seluruh pandangan hidup dilandaskan pada standar halal dan haram di bawah naungan dawlah Islam. Dawlah ini adalah dawlah-khilâfah yang dipimpin oleh seorang khalifah yang diangkat dan dibaiat oleh umat Islam untuk didengar dan ditaati. Khalifah yang telah diangkat berkewajiban untuk menjalankan pemerintahan berdasarkan Kitabullah dan Sunnah Muhammad serta mengemban risalah Islam ke seluruh penjuru dunia dengan dakwah dan jihad.

Di samping itu, aktivitas Hizbut Tahrir dimaksudkan untuk membangkitkan kembali umat Islam dengan kebangkitan yang benar melalui pemikiran yang tercerahkan. Hizbut Tahrir berusaha untuk mengembalikan posisi umat Islam ke masa kejayaan dan keemasannya, yakni tatkala umat dapat mengambil alih kendali negaranegara dan bangsa-bangsa di dunia ini. Hizbut Tahrir juga berupaya agar umat dapat menjadikan kembali dawlah Islam sebagai negara terkemuka di dunia—sebagaimana yang telah terjadi pada masa silam; sebuah negara yang mampu mengendalikan dunia ini sesuai dengan hukum Islam

Hizbut Tahrir menerima anggota dari kalangan umat Islam, baik pria maupun wanita, tanpa memperhatikan lagi apakah mereka keturunan Arab atau bukan dan dari suku apapun. Hizbut Tahrir adalah sebuah partai untuk seluruh umat Islam. Partai ini menyerukan kepada umat untuk mengemban dakwah Islam serta mengambil dan menetapkan seluruh aturan-aturannya tanpa memandang lagi ras-ras kebangsaan, warna kulit, maupun mazhab-mazhab mereka.

Hizbut Tahrir melihat semuanya dari pandangan Islam. Para anggota dan aktivis Hizbut Tahrir dipersatukan dan diikat oleh akidah Islam, kematangan mereka dalam penguasaan ide-ide (Islam) yang diemban oleh Hizbut Tahrir, serta komitmen mereka untuk mengadopsi ide-ide dan pendapat-pendapat Hizbut Tahrir. Mereka sendirilah yang mengharuskan dirinya menjadi anggota Hizbut Tahrir, setelah sebelumnya ia terlibat secara intens dengan Hizb; berinteraksi langsung dengan dakwah bersama Hizb; serta mengadopsi ide-ide dan pendapat-pendapat Hizb. Dengan kata lain, ikatan yang mengikat para anggota dan aktivis Hizbut Tahrir adalah akidah Islam dan tsaqâfah (ide-ide) Hizb yang sepenuhnya diambil dari dari akidah ini. Halaqah-halaqah atau pembinaan wanita di dalam tubuh Hizbut Tahrir terpisah deri halaqah-halaqah pria. Yang memimpin halaqah-halaqah wanita adalah para suami, para muhrimnya, atau sesama wanita itu sendiri

Pemerintah Indonesia secara resmi telah membubarkan Hizbut Tahrir Indonesia pada tanggal 19 Juli 2017 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Hukum dan HAM Nomor AHU-30.AH.01.08 tahun 2017 yang didasarkan pada Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang (Perppu) Nomor 2 Tahun 2017 tentang Organisasi Kemasyarakatan. Pembubaran HTI dilandasi atas ideologi yang mereka bawa, pendirian negara syariah, dinilai tidak sesuai dengan amanat Pancasila dan UUD 1945. Organisasi radikal HTI dianggap mengancam eksistensi demokrasi yang telah dinikmati bangsa Indonesia sejak runtuhnya orde baru. Atas dasar itulah, pemerintah membubarkan HTI.

Untuk memberikan gambaran yang komprehensif mengenai pertaruangan "demokrasi" dan radikalisme di Indonesia, Sosiologi mengenal dua kerangka berpikir, yaitu "dikotomi-negasi" dan "dynamos-dialektis""." Perspektif dikotomi-negasi menganggap demokrasi dan radikalisme saling mengancam dan membunuh satu-sama lain. Radikalisme dianggap akan menggerus nilai demokrasi, sedangkan demokrasi dinilai akan mengancam posisi radikalisme. Contoh dari kerangka berpikir tersebut adalah munculnya upaya negara untuk melindungi demokrasi dengan cara membubarkan ormas-ormas radikal. Sedangkan perspektif "dinamis-dialektis" melihat radikalisme dan demokrasi dalam hubungan yang sebab-akibat. Kelompok radikal muncul karena adanya sistem demokrasi yang telah disepakati. Dalam konteks sosio-historis pun, radikalisme dinilai telah saling berdialektika secara dinamis untuk bersama-sama membangun atau menghancurkan dan membunuh atau menghidupkan struktur sosial dan politik di Indonesia.



</doc>
<doc id="34085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34085" title="Sejarah Asia Tenggara">
Sejarah Asia Tenggara

Sejarah Asia Tenggara telah dimulai sejak zaman prasejarah. Masyarakat dan kebudayaan di Asia Tenggara, di kemudian hari berkembang menjadi beragam budaya dan bangsa yang berbeda-beda dan spesifik, dengan pengaruh dari budaya India dan budaya Tiongkok. Pada masa pra dan pasca kolonialisme, budaya Arab dan budaya Eropa juga memiliki pengaruh yang besar bagi masyarakat Asia Tenggara pada umumnya.
Pertanian adalah perkembangan alami yang berasal dari kebutuhan. Sebelum pertanian, berburu dapat memenuhi kebutuhan makanan. Masyarakat Asia Tenggara telah melakukan berbagai kegiatan domestikasi baik berupa hewan maupun tanaman seperti memelihara anjing, ayam, dan babi beribu-ribu tahun yang lalu. Makanan terkait dengan status sosial. Apabila makanan tersedia berlebih, orang mengadakan pesta besar dan semua orang boleh makan sepuasnya. Orang-orang kaya seperti ini biasanya bekerja bertahun-tahun mengumpulkan makanan atau kekayaan yang dibutuhkan untuk pesta-pesta ini. Kebaikan orang-orang kaya itu akan diingat oleh masyarakat, menjadi semacam tabungan budi untuk masa yang akan datang. Kebiasaan ini tersebar di seluruh wilayah Asia Tenggara, bahkan sampai ke Papua. Masyarakat dengan ciri seperti ini dikenal sebagai masyarakat agraris.

Pada saat tekanan jumlah penduduk mencapai titik yang membutuhkan intensifikasi pertanian, berkembang teknik bercocok tanam, seperti menanam ubi jalar di Papua atau menanam padi di wilayah Indonesia lainnya. Para ahli prasejarah berpendapat, teknik bercocok tanam padi sawah dikenal masyarakat Asia Tenggara dari Tiongkok, khususnya lembah Sungai Yangtse dan Yunnan.
Kegiatan menanam ubi di Papua, contohnya, dimulai dengan menempatkan umbi di lahan yang telah dipersiapkan, menyiangi gulmanya, menunggunya hingga berkembang, dan kemudian memanen hasilnya. Urut-urutan kegiatan ini masih dilakukan oleh kaum wanita di berbagai masyarakat tradisional di Asia Tenggara; sedangkan kaum pria mengerjakan tugas-tugas yang lebih berat seperti mempersiapkan lahan atau memagarinya untuk menghidari kerusakan karena hama babi.

Sekitar abad ke-5 SM, penduduk dari daerah Dongson, yang sekarang termasuk dalam wilayah Vietnam, telah mampu menguasai keterampilan dasar pengolahan logam. Hasil kebudayaan logam mereka adalah yang paling tua yang telah ditemukan oleh para arkeolog di Asia Tenggara. Sedangkan masyarakat terawal yang diketahui di Thailand - yaitu sekitar tahun 3,000 SM - berlokasi di daerah Ban Chiang.

Pada sekitar tahun 2,500 SM, bangsa Melayu mulai menyebar di wilayah semenanjung dan memperkenalkan teknologi primitif pengerjaan logam yang telah mereka kuasai di wilayah ini. Sekitar tahun 1,500 SM, bangsa Mon mulai memasuki wilayah Burma, sedangkan bangsa Tai datang lebih belakangan dari daerah selatan Tiongkok ke daratan Asia Tenggara untuk kemudian menempatinya pada sekitar milenium pertama Masehi.Sejarah Cuyu Berjalan Ke Depan !!

Kerajaan-kerajaan kuno di Asia Tenggara pada umumnya dapat dibagi menjadi dua kategori, yaitu kerajaan-kerajaan agraria dan kerajaan-kerajaan maritim.

Kegiatan utama kerajaan-kerajaan agraris adalah pertanian. Mereka kebanyakan terletak di semenanjung Asia Tenggara. Contoh kerajaan agraria adalah Kerajaan Ayutthaya, yang terletak di delta sungai Chao Phraya, dan Kerajaan Khmer yang berada di Tonle Sap. Kerajaan-kerajaan maritim kegiatan utamanya adalah perdagangan melalui laut. Kerajaan Malaka dan Kerajaan Sriwijaya adalah contoh dari kerajaan maritim.

Tidak banyak yang diketahui mengenai kepercayaan dan praktik keagamaan Asia Tenggara, sebelum kedatangan dan pengaruh agama dari para pedagang India pada abad ke-2 Masehi dan seterusnya. Sebelum abad ke-13, agama-agama Buddha dan Hindu adalah kepercayaan utama di Asia Tenggara. Kerajaan-kerajaan di daratan (semenanjung) Asia Tenggara pada umumnya memeluk agama Buddha, sedangkan kerajaan-kerajaan di kepulauan Melayu (Nusantara) umumnya lebih dipengaruhi agama Hindu. Beberapa kerajaan yang berkembang di semenanjung ini, awalnya bermula di daerah yang sekarang menjadi negara-negara Myanmar, Kamboja dan Vietnam.
Kekuasaan dominan yang pertama kali muncul di kepulauan adalah Sriwijaya di Sumatra. Dari abad ke-5 Masehi, Palembang sebagai ibu kota Sriwijaya menjadi pelabuhan besar dan berfungsi sebagai pelabuhan persinggahan ("entrepot") pada Jalur Rempah-rempah ("spice route") yang terjalin antara India dan Tiongkok. Sriwijaya juga merupakan pusat pengaruh dan pendidikan agama Buddha yang cukup berpengaruh. Kemajuan teknologi kelautan pada abad ke-10 Masehi membuat pengaruh dan kemakmuran Sriwijaya memudar. Kemajuan tersebut membuat para pedagang Tiongkok dan India untuk dapat secara langsung mengirimkan barang-barang di antara keduanya, serta membuat kerajaan Chola di India Selatan dapat melakukan serangkaian penyerangan penghancuran terhadap daerah-daerah kekuasaan Sriwijaya, yang mengakhiri fungsi Palembang sebagai pelabuhan persinggahan.

Pulau Jawa kerap kali didominasi oleh beberapa kerajaan agraris yang saling bersaing satu sama lain, termasuk di antaranya kerajaan-kerajaan wangsa Syailendra, Mataram Kuno dan akhirnya Majapahit.

Para pedagang Muslim mulai mengunjungi Asia Tenggara pada abad ke-12 Masehi. Samudera Pasai adalah kerajaan Islam yang pertama. Ketika itu, Sriwijaya telah diambang keruntuhan akibat perselisihan internal. Kesultanan Malaka, yang didirikan oleh salah seorang pangeran Sriwijaya, berkembang kekuasaannya dalam perlindungan Tiongkok dan mengambil alih peranan Sriwijaya sebelumnya. Agama Islam kemudian menyebar di seantero kepulauan selama abad ke-13 dan abad ke-14 menggantikan agama Hindu, dimana Malaka (yang para penguasanya telah beragama Islam) berfungsi sebagai pusat penyebarannya di wilayah ini.

Beberapa kesultanan lainnya, seperti kesultanan Brunei di Kalimantan dan kesultanan Sulu di Filipina secara relatif mengalami sedikit hubungan dengan kerajaan-kerajaan lainnya.

Bangsa Eropa pertama kali sampai di Asia Tenggara pada abad keenam belas. Ketertarikan di bidang perdaganganlah yang umumnya membawa bangsa Eropa ke Asia Tenggara, sementara para misionaris turut serta dalam kapal-kapal dagang dengan harapan untuk menyebarkan agama Kristen ke wilayah ini.

Portugis adalah kekuatan Eropa pertama yang membuka akses jalur perdagangan yang sangat menguntungkan ke Asia Tenggara tersebut, dengan cara menaklukkan Kesultanan Malaka pada tahun 1511. Belanda dan Spanyol mengikutinya dan segera saja mengatasi Portugis sebagai kekuatan-kekuatan European utama di wilayah Asia Tenggara. Belanda mengambil-alih Malaka dari Portugis pada tahun 1641, sedangkan Spanyol mulai mengkolonisasi Filipina (sesuai nama raja Phillip II dari Spanyol) sejak tahun 1560-an. Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) atau "Perserikatan Perusahaan Hindia Timur" yang bertindak atas nama Belanda, mendirikan kota Batavia (sekarang Jakarta) sebagai pusat perdagangan dan ekspansi ke daerah-daerah lainnya di pulau Jawa, serta wilayah sekitarnya.

Inggris, yang diwakili oleh British East India Company, secara relatif datang ke wilayah ini lebih kemudian. Diawali dengan Penang, Inggris mulai memperluaskan kerajaan mereka di Asia Tenggara. Mereka juga menguasai wilayah-wilayah Belanda selama Perang Napoleon. Pada tahun 1819, Stamford Raffles mendirikanSingapura sebagai pusat perdagangan Inggris dalam rangka persaingan mereka dengan Belanda. Meskipun demikian, persaingan tersebut mereda pada tahun 1824 ketika dikeluarkannya traktat Anglo-Dutch yang memperjelas batas-batas kekuasaan mereka di Asia Tenggara. Sejak tahun 1850-an dan seterusnya, mulailah terjadi peningkatan kecepatan kolonisasi di Asia Tenggara.

Kejadian ini, yang disebut juga dengan nama Imperialisme Baru, memperlihatkan terjadinya penaklukan atas hampir seluruh wilayah di Asia Tenggara, yang dilakukan oleh kekuatan-kekuatan kolonial Eropa. VOC dan East India Company masing-masing dibubarkan oleh pemerintah Belanda dan pemerintah Inggris, yang kemudian mengambil-alih secara langsung administrasi wilayah jajahan mereka. Hanya Thailand saja yang terlepas dari pengalaman penjajahan asing, meskipun Thailand juga sangat terpengaruh oleh politik kekuasaan dari kekuatan-kekuatan Barat yang ada.

Tahun 1913, Inggris telah berhasil menduduki Burma, Malaya dan wilayah-wilayah Borneo, Prancis menguasai Indocina, Belanda memerintah Hindia Belanda, Amerika Serikat mengambil Filipina dari Spanyol, sementara Portugis masih berhasil memiliki Timor Timur.

Penguasaan kolonial memberikan dampak yang nyata terhadap Asia Tenggara. Kekuatan-kekuatan kolonial memang memperoleh keuntungan yang besar dari sumber daya alam dan dan pasar Asia Tenggara yang besar, akan tetapi mereka juga mengembangkan wilayah ini dengan tingkat pengembangan yang berbeda-beda. Perdagangan hasil pertanian, pertambangan dan ekonomi berbasis eksport berkembang dengan cepat dalam periode ini. Peningkatan permintaan tenaga kerja menghasilkan imigrasi besar-besaran, terutama dari India dan Cina, sehingga terjadilah perubahan demografis yang cukup besar. Munculnya lembaga-lembaga negara bangsa modern seperti birokrasi pemerintahan, pengadilan, media cetak, dan juga pendidikan modern (dalam lingkup yang terbatas), turut menaburkan benih-benih kebangkitan grakan-gerakan nasionalisme di wilayah-wilayah jajahan tersebut.

Asia Tenggara modern memiliki ciri-ciri pertumbuhan ekonomi yang tinggi pada sebagian besar negara-negara anggotanya dan semakin dekatnya integrasi regional. Singapura, Brunei dan Malaysia secara tradisional mengalami pertumbuhan yang tinggi dan pada umumnya dianggap sebagai negara-negara yang lebih maju di wilayah ini. Thailand, Indonesia dan Filipina dapat dianggap sebagai negara-negara berpenghasilan menengah di Asia Tenggara, sementara Vietnam pada beberapa waktu terakhir juga mengalami pertumbuhan ekonomi yang pesat. Beberapa negara yang masih tertinggal pertumbuhannya adalah Myanmar, Kamboja, Laos, dan Timor Timur yang baru merdeka.

Pada tanggal 8 Agustus 1967, Association of Southeast Asian Nations (ASEAN) didirikan oleh Thailand, Indonesia, Malaysia, Singapura, dan Filipina. Setelah diterimanya Kamboja ke dalam kelompok ini pada tahun 1999, Timor Timur adalah satu-satunya negara di Asia Tenggara yang bukan merupakan anggota ASEAN. Tujuan ASEAN adalah untuk meningkatkan kerjasama antar komunitas Asia Tenggara. ASEAN Free Trade Area (AFTA) telah didirikan untuk mendorong peningkatan perdagangan antara anggota-anggota ASEAN. ASEAN juga menjadi pendukung utama dalam terciptanya integrasi yang lebih luas untuk wilayah Asia-Pasifik melalui East Asia Summit.






</doc>
<doc id="34095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34095" title="Geomatika">
Geomatika

Geomatika adalah sebuah istilah ilmiah modern yang berarti pendekatan yang terpadu dalam mengukur, menganalisis, dan mengelola deskripsi dan lokasi data-data kebumian, yang sering disebut sebagai data spasial. Data-data ini berasal dari berbagai sumber, antara lain satelit-satelit yang mengorbit bumi, sensor-sensor laut dan udara, dan peralatan ukur di daratan. Data tersebut diolah dengan teknologi informasi mutakhir menggunakan perangkat keras dan perangkat lunak komputer.

Istilah geomatika ("geomatics") dimunculkan tahun 1969 oleh B.Dubuisson yang pertama kali digunakan di negara Kanada. Secara umum geomatika diartikan sebagai ""Hunter and Gatherer"" atau "mengumpulkan dan menggabungkan" termasuk alat dan teknik yang digunakan dalam pengukuran tanah ("land surveying"), pengunderaan jauh GIS, GPS, dan hal lain yang terkait dengan pemetaan permukaan bumi.

Geomatika mempunyai aplikasi dalam semua disiplin yang berhubungan dengan data spasial, misalnya studi lingkungan, perencanaan wilayah dan kota, kerekayasaan, navigasi, geologi & geofisika, dan pengelolaan pertanahan. Oleh karena itu geomatika sangat fundamental terhadap semua disiplin ilmu kebumian yang menggunakan data spasial, seperti ilmu ukur tanah, penginderaan jauh (foto udara atau dengan gelombang elektromagnetik), kartografi, sistem informasi geografik (SIG), dan "global positioning system" (GPS).


</doc>
<doc id="34098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34098" title="Geodesi">
Geodesi

Geodesi atau Geomatika menurut pandangan awam adalah cabang ilmu geosains yang mempelajari tentang pemetaan bumi. Geodesi adalah salah satu cabang keilmuan tertua yang berhubungan dengan bumi.

Geodesi berasal dari bahasa Yunani, Geo (γη) = bumi dan daisia / daiein (δαιω) = membagi, kata geodaisia atau geodeien berarti membagi bumi. Sebenarnya istilah “Geometri” sudah cukup untuk menyebutkan ilmu tentang pengukuran bumi, di mana geometri berasal dari bahasa Yunani, γεωμετρία = geo = bumi dan metria = pengukuran. Secara harafiah berarti pengukuran tentang bumi. Namun istilah geometri (lebih tepatnya ilmu spasial atau keruangan) yang merupakan dasar untuk mempelajari ilmu geodesi telah lazim disebutkan sebagai cabang ilmu matematika.

Menurut Helmert dan Torge (1880), Geodesi adalah Ilmu tentang pengukuran dan pemetaan permukaan bumi yang juga mencakup permukaan dasar laut.

Menurut IAG (International Association Of Geodesy, 1979), Geodesi adalah Disiplin ilmu yang mempelajari tentang pengukuran dan perepresentasian dari Bumi dan benda-benda langit lainnya, termasuk medan gaya beratnya masing-masing, dalam ruang tiga dimensi yang berubah dengan waktu.

Pada laporan Dewan Riset Nasional Amerika Serikat, definisi Geodesi dapat dibaca sebagai berikut: "a branch of applied mathematics that determines by observations and measurements the exact position of points and the figures and areas of large portions of the earth's surface,the shape and size of the earth, and the variations of terrestrial gravity".

Dalam bahasa yang berbeda, geodesi adalah cabang dari ilmu matematika terapan, yang dilakukan dengan cara melakukan pengukuran dan pengamatan untuk menentukan:

Definisi ini mempunyai dua aspek, yakni:

Kini teknik geodesi tidak lagi hanya berhubungan dengan survei dan pemetaan. Perkembangan teknologi komputer dijital telah memperluas ruang lingkup keilmuan dan keahlian teknik geodesi. Peta telah dikelola sebagai informasi geografis berkomputer. Itu sebabnya dunia internasional telah mengadopsi terminologi baru: Geomatika atau Geoinformatika.

Sejak zaman dahulu, Ilmu Geodesi digunakan oleh manusia untuk keperluan navigasi. Secara signifikan, kegiatan pemetaan bumi sebagai bidang ilmu Geodesi telah dimulai sejak banjir sungai nil (2000 SM) oleh kerajaan Mesir Kuno. Perkembangan Geodesi yang lebih signifikan lagi pada saat manusia mempelajari bentuk bumi & ukuran bumi lebih dalam oleh tokoh Yunani, Erastotenes yang dikenal sebagai bapak geodesi. Hingga teknik geodesi dijadikan sebagai disiplin ilmu akademis hampir disetiap negara. Saat ini, dikarenakan kemajuan teknologi informasi, cakupan ilmu geodesi semakin luas.




</doc>
<doc id="34099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34099" title="Waduk Gajah Mungkur">
Waduk Gajah Mungkur

Waduk Gajah Mungkur (Hanacaraka: , ) adalah sebuah waduk yang terletak 6 km di selatan Kota kabupaten Wonogiri, Provinsi Jawa Tengah. Perairan danau buatan ini dibuat dengan membendung sungai terpanjang di pulau Jawa yaitu sungai Bengawan Solo. Dinamakan Gajah Mungkur, karena lokasinya yang tak jauh dari Pegunungan Gajah Mungkur disebelah barat waduk. Luas Daerah Tangkapan Air (DTA) waduk ini mencapai 1.350 Km dengan pintu masuk melalui beberapa sungai besar yaitu Bengawan Solo, Sungai Kaduang, Sungai Tirtomoyo, Sungai Parangjoho, Sungai Temon, dan Sungai Posong. Luas genangan maksimum Waduk Gajah Mungkur adalah 8.800 Hektar mencangkup 7 kecamatan yaitu Kecamatan Wonogiri, Ngadirojo, Nguntoronadi, Baturetno, Giriwoyo, Eromoko, Kecamatan Wuryantoro. Sedangkan bangunan bendungan berada di Desa Pokohkidul, Kecamatan Wonogiri.

Pembangunan Waduk Gajah Mungkur direncanakan sejak tahun 1964 dengan fungsi utama sebagai pengendali banjir di Sungai Bengawan Solo. Kemudian rencana induk pembangunanya dirumuskan pada tahun 1972-1974 dengan bantuan Overseas Technical Cooperation of Jepang. Lalu mulai dibangun pada akhir tahun 1976-1981 dan mulai beroperasi pada tahun 1982. Pengerjaan pembangunan Waduk Gajah Mungkur dilakukan secara swakelola oleh 2.500 pekerja bersama dengan 35 konsultan Nippon Koei Co Ltd Jepang. Untuk membangun waduk ini harus menenggelamkan 51 desa di 6 kecamatan. Sehingga pemerintah memindahkan 67.515 Jiwa penduduk yang tergusur perairan waduk dengan transmigrasi bedol desa pada tahun 1976 ke Provinsi Sumatra Barat, Jambi, Bengkulu dan Sumatra Selatan. Waduk ini direncanakan bisa berumur sampai 100 tahun. Namun, sedimentasi yang terjadi menyebabkan umur waduk ini diperkirakan tidak akan lama. Perum Jasa Tirta Bengawan Solo memaksimalkan perawatan terhadap Waduk Gajah Mungkur yang menjadi tugasnya. Kerusakan daerah aliran sungai (DAS) yang parah menyebabkan sedimentasi waduk sangat tinggi..

Waduk Gajah Mungkur dibangun sebagai pengendalian banjir (flood control) sungai Bengawan Solo, dari 4000 m3/detik menjadi 400 m3/detik, sesuai kapasitas maksimum alur sungai di hilir bendungan. Selain itu Waduk Gajah Mungkur bisa mengairi sawah seluas 23.600 ha di daerah Kabupaten Sukoharjo, Kabupaten Klaten, Kabupaten Karanganyar dan Kabupaten Sragen. Selain untuk memasok air minum Kota Wonogiri dan sekitarnya juga menghasilkan listrik dari PLTA sebesar 12,4 MegaWatt. Pada saat ini pembangkit listrik PLTA ini dikelola oleh anak perusahaan PLN, yaitu PT. Indonesia Power Unit Mrica. Waduk Gajah Mungkur juga merupakan tempat rekreasi yang sangat indah. Di sini tersedia kapal boat untuk mengelilingi perairan, juga sebagai tempat memancing. Selain itu dapat pula menikmati olahraga layang gantung (Gantole). Terdapat juga taman rekreasi "Sendang" yang terletak 6 km arah selatan Kota Wonogiri. Pada musim kemarau, debit air waduk akan kecil dan sebagian dari dasar waduk kelihatan. Dasar waduk yang di pinggiran dimanfaatkan oleh masyarakat setempat untuk menanami tanaman semusim, seperti jagung.


</doc>
<doc id="34110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34110" title="Data spasial">
Data spasial

Data spasial adalah data yang memiliki referensi ruang kebumian ("georeference") di mana berbagai data atribut terletak dalam berbagai unit spasial. Sekarang ini data spasial menjadi media penting untuk perencanaan pembangunan dan pengelolaan sumber daya alam yang berkelanjutan pada cakupan wilayah continental, nasional, regional maupun lokal.

Pemanfaatan data spasial semakin meningkat setelah adanya teknologi pemetaan digital dan pemanfaatannya pada Sistem Informasi Geografis (SIG). Format data spasial dapat berupa "vector" ("polygon, line, points") maupun "raster".

Salah satu syarat SIG adalah data spasial, yang dapat diperoleh dari beberapa sumber antara lain:

1. Analog adalah,

Peta analog (antara lain peta topografi, peta tanah dan sebagainya) yaitu peta dalam bentuk cetak. Pada umumnya peta analog dibuat dengan teknik kartografi, kemungkinan besar memiliki referensi spasial seperti koordinat, skala, arah mata angin dan sebagainya.

Dalam tahapan SIG sebagai keperluan sumber data, peta analog dikonversi menjadi peta digital dengan cara format raster diubah menjadi format vektor melalui proses dijitasi sehingga dapat menunjukan koordinat sebenarnya di permukaan bumi.

2. Data Penginderaan Jauh adalah,

Data Penginderaan Jauh (antara lain citra satelit, foto-udara dan sebagainya), merupakan sumber data yang terpenting bagi SIG karena ketersediaanya secara berkala dan mencakup area tertentu. Dengan adanya bermacam-macam satelit di ruang angkasa dengan spesifikasinya masing-masing, kita 8 memperoleh berbagai jenis citra satelit untuk beragam tujuan pemakaian. Data ini biasanya direpresentasikan dalam format raster.

3. Data Hasil Pengukuran Lapangan adalah,

Data pengukuran lapangan yang dihasilkan berdasarkan teknik perhitungan tersendiri, pada umumnya data ini merupakan sumber data atribut contohnya: batas administrasi, batas kepemilikan lahan, batas persil, batas hak pengusahaan hutan dan lain-lain.

4. Data GPS ("Global Positioning System")adalah,

Teknologi GPS memberikan terobosan penting dalam menyediakan data bagi SIG. Keakuratan pengukuran GPS semakin tinggi dengan berkembangnya teknologi. Data ini biasanya direpresentasikan dalam format vektor.


</doc>
<doc id="34116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34116" title="Tong Djoe">
Tong Djoe

Tong Djoe dilahirkan di Sumatra pada 1927 dan sudah lama menetap di Singapura. Ia memiliki perusahaan Tunas Group Pte. Ltd. dan banyak berperan dalam membuka kembali hubungan diplomatik antara Republik Indonesia dengan Republik Rakyat Tiongkok. Pengusaha kapal ini telah menjalin hubungan dengan para presiden Indonesia sejak pada masa Presiden Sukarno. Dalam hubungannya dengan sejumlah presiden Indonesia belakangan ini, Tong Djoe banyak berperan dalam menciptakan jalinan usaha dagang antara para pengusaha Indonesia dan Tiongkok dan memberikan nasihat kepada beberapa presiden dalam berhubungan dengan negara tersebut.

Tong Djoe mempunyai kegemaran mengumpulkan barang-barang antik. Hal itu semua memberikan kepuasan jiwa dan intelek kepadanya. "Uang tidak ada artinya bagi saya," katanya. "Itu semua hanyalah alat untuk mencapai tujuan."Dan baginya, tujuan itu adalah seni. Seni, katanya, menjembatani kekosongan antara manusia dengan sesamanya. Tong telah mengumpulkan guci-guci batu giok yang langka, keramik Tiongkok, benda-benda perak, lukisan, dan meubel dari Indonesia. "Seni menolong memenangkan rasa percaya dari bermacam-macam orang," katanya.

Presiden B.J. Habibie menganugerahi Tong Djoe Bintang Jasa Pratama untuk jasa-jasanya pada masa perjuangan kemerdekaan Indonesia dan peranannya dalam memulihkan hubungan diplomatik Indonesia dengan RRT.


</doc>
<doc id="34118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34118" title="Vitriol">
Vitriol

Vitriol atau terusiadalah nama yang diberikan kepada asam sulfat oleh para alkimiawan. Nama ini dulu juga digunakan untuk beberapa garam-garam sulfat, seperti tembaga (II) silfat (vitriol biru, atau vitriol romawi), seng sulfat (vitriol putih), besi(II) sulfate (vitriol hijau), besi(III) sulfate (vitriol dari Mars), juga kobalt (II) sulfat (vitriol merah). Untuk asam sulfat pekat, sering disebut dengan minyak vitriol karena penampakannya yang serupa minyak/berminyak.


</doc>
<doc id="34140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34140" title="NOAH (grup musik)">
NOAH (grup musik)

NOAH (sebelumnya bernama Peterpan), adalah sebuah grup musik Pop/Rock alternatif dari Bandung, Indonesia. Grup musik ini dikenal sebagai grup musik terbesar atau paling terkenal di Indonesia, bahkan sedikitnya di dunia. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2000 dan terkenal berkat lagunya "Mimpi Yang Sempurna". Grup musik ini juga terkenal dengan lirik yang sederhana dan puitis, musik yang mudah di ingat dengan ciri khas suara vokal Ariel. Sekarang grup musik ini hanya terdiri dari: Ariel, Uki, Lukman, dan David. Pada November 2006, Andika dan Indra keluar dari grup musik ini, posisinya digantikan oleh David dan Lucky sebagai additional player. Di pertengahan tahun 2008 David diangkat menjadi personel tetap menyusul masuknya Ihsan Norrachman menggantikan Lucky sebagai additional player, pada tahun 2013 Ihsan yang juga ikut andil dalam pembuatan album seperti seharusnya keluar, posisinya digantikan Boy Tondo. Di awal tahun 2015, Reza mengundurkan diri dari grup musik ini, posisinya lalu digantikan oleh Rio, dan pada Maret 2016, Boy Tondo keluar, posisinya digantikan oleh Lanlan sebagai additional player.

Pada tahun 1997, Andika (keyboard) membentuk grup musik "Topi" dengan mengajak adik kelasnya di SMU 2 Bandung, Uki (gitar), Afrian (gitar), serta teman mainnya, Abel (bass) dan Ari (drum). Uki pun mengajak teman SMP-nya Ariel yang mengisi posisi vokal. Dengan formasi seperti itulah, mereka mulai manggung dan memainkan musik beraliran Brits alternatif. Kemudian Ari mengundurkan diri dan "Topi" pun bubar tanpa sebab yang pasti.

Andika mengumpulkan kembali personel "Topi" pada tahun 2000. Namun kali ini, posisi drum dipegang oleh Reza. Untuk memberi warna musik yang lebih dewasa dan lebih kaya melodi, maka diajaklah Lukman, teman kakak Indra, yang akhirnya jadi gitaris utama ("lead guitar"). Setelah terbentuk dengan formasi enam orang, mereka pun mengambil nama Peterpan. Tanggal 1 September 2000 secara resmi Peterpan terbentuk. Nama Peterpan diambil karena Andika sangat mengidolakan tokoh fantasi "Peter Pan". Namun kata Ariel nama Peterpan diambil dari nama sebuah warung sate di pinggiran jalan. Cerita singkatnya, Andika sedang di perjalanan dari Jakarta menuju Bandung bersama Ibunya, Andika memutuskan untuk istirahat dulu dan singgah di sebuah warung sate untuk makan. Nama warung sate tersebut adalah "Peterpan". Hingga kemudian Andika mengusulkan nama tersebut untuk menjadi nama grup musiknya.

Perjalanan profesional Peterpan dimulai tahun 2001 dengan merambah dari kafe ke kafe di Bandung. Mereka bermain di kafe "O'Hara" dan "Sapu Lidi" dengan membawakan lagu-lagu "top 40", serta rock alternatif seperti Nirvana, Pearl Jam, Coldplay, U2, Creed, dll. Saat di kafe "Sapu Lidi"-lah potensi mereka terlihat oleh Noey, basis Java Jive yang sedang mencari grup musik untuk mengisi album kompilasi. Dari lagu yang dikirim oleh manajer Peterpan, Budi Soeratman untuk demo, yaitu "Mimpi Yang Sempurna", "Kita Tertawa" dan "Taman Langit", terpilihlah lagu "Mimpi Yang Sempurna" untuk dimasukan ke album kompilasi "Kisah 2002 Malam" yang dirilis Juli 2002. Tak disangka lagu tersebut menjadi jagoan album ini dan mendongkrak penjualan sampai di atas 150.000 kopi.

Peterpan debut dibelantika musik Indonesia pada tahun 2002 setelah meluncurkan singel yang bertajuk "Mimpi Yang Sempurna" dan penampilan perdananya di acara ulang tahun pertama Trans TV pada 15 Desember 2002.

 Perusahaan rekaman Musica Studio's pun tak melewatkan potensi Peterpan. Musica mempercepat pengajuan kontrak untuk debut album pertama Peterpan. Akhirnya debut album Peterpan bertajuk "Taman Langit" dirilis bulan Juni 2003. Tak disangka, album itu mampu terjual di atas angka 650.000 kopi. Atas prestasi tersebut, mereka menerima Multi Platinum untuk album "Taman Langit".
Lagu andalan album ini "Taman Langit" adalah "Sahabat", "Mimpi Yang Sempurna" "Aku dan Bintang", "Semua Tentang Kita", "Topeng" dan "Yang Terdalam".
Tak hanya jumlah penjualan, Peterpan juga sukses mencetak rekor konser maraton di enam provinsi dalam tempo 24 jam pada tanggal 18 Juli 2004. Konser bertajuk ""LA Lights" Peterpan 24 Jam Breaking Record" itu dimulai di Medan, Sumatra Utara sekitar pukul 07.55 sampai 08.40 WIB. Dari sana, mereka lalu melanjutkan di Padang, Sumatra Barat sekitar pukul 10.45 hingga 11.30 WIB. Pada jam 12.55 hingga 13.40 WIB, Peterpan konser di Pekanbaru, Riau, terus Lampung pada jam 16.25 sampai 17.10 WIB. Ariel lantas membuka konser di Semarang, Jawa Tengah, sekitar pukul 19.45 dan berakhir pada 20.30 WIB. Konser Peterpan ditutup di Surabaya sekitar pukul 22.15 sampai 23.00 WIB. Atas prestasinya ini, mereka berhak dicatat dalam Museum Rekor Indonesia (MURI). Dan belum ada yang pernah memecahkan rekor tersebut.

 Pada Agustus 2004, Peterpan merilis album ke-2 bertajuk "Bintang Di Surga". Album itu telah terjual 350.000 kopi dalam waktu 2 minggu setelah rilis dan pada awal Januari 2005 telah mencapai 2 juta kopi. Pada Februari 2005, penjualan album ini mencapai 2,7 juta kopi. Dan menurut catatan, album ini mampu terjual sebanyak 3 juta kopi.
Lagu andalan album ini "Bintang di Surga" adalah "Ada Apa Denganmu", "Mungkin Nanti", "Kukatakan Dengan Indah", "Bintang di Surga", "Di Atas Normal", dan "Khayalan Tingkat Tinggi". Album ini merupakan album studio dengan penjualan tertinggi di Indonesia di antara grup musik lainnya.

Alexandria adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 2005 dan dibintangi oleh Marcel Chandrawinata, Julie Estelle, Kinaryosih, dan Fachri Albar. Pada Agustus 2005, Peterpan merilis album ke-3 bertajuk "OST Alexandria" untuk film ini. Lagu andalan album ini adalah "Tak Bisakah" dan "Langit Tak Mendengar". Lagu "Tak Bisakah" sempat menuai kontroversi karena dijiplak oleh musisi India untuk film "Woh Lamhe Woh Lamhe" dengan judul lagu "Kya Mujhe Pyaar". Penjualan album ini mencapai 1 juta kopi.

Pada awal tahun 2005, Peterpan meraih penghargaan sebagai artis favorit Indonesia di MTV Asia Aid di Bangkok. Dalam Anugerah Musik Indonesia (AMI) 2005, Peterpan menempati urutan teratas nominasi dengan memperoleh 11 nominasi. Empat di antaranya dicetak lewat lagu "Ada Apa Denganmu". Dari 11 nominasi itu, Peterpan mendapat 7 penghargaan, antara lain untuk "grup musik terbaik", "album terbaik", "grafis desain album terbaik" dan "karya produksi terbaik", karena album "Bintang di Surga". Pada ajang SCTV Music Awards 2005, Peterpan mendapat penghargaan di kategori "Album Pop Group Ngetop"' dan "Lagu Paling Ngetop".

Pada tahun 2005, Peterpan kembali merilis 2 album yaitu: "VCD Untuk Sahabat Peterpan" yang berisi "Original VCD Karaoke" termasuk video klip serta dokumentasi saat mereka melakukan pemecahan rekor konser selama 24 jam di 6 kota.,dan album jalur suara film "Alexandria".

Pada tanggal 4 November 2006, Andika dan Indra, resmi keluar dari Peterpan. Kedua mantan personel Peterpan ini pada akhirnya membentuk grup musik lainnya yang diberi nama The Titans. Dengan keluarnya Andika dan Indra, posisi mereka ditempati oleh dua personel tambahan, yaitu David pada kibor dan Lucky pada bass. Perpecahan ini dipicu oleh ibunda Andika yang keberatan jika, Ariel, Uki, Lukman dan Reza, masih menggunakan nama Peterpan. Andika sempat mengancam akan paksa Peterpan stop manggung selama belum berganti nama.

Pada Mei 2007, Peterpan merilis album keempat mereka yaitu "Hari Yang Cerah...". Acara "launching" album ini juga dibuat lain karena dilakukan di dua negara yaitu di RUUMS, Kuala Lumpur, pada 25 Mei 2007 dan di Monumen Pahlawan Gasibu, Bandung. Acara ini disiarkan langsung di 7 stasiun televisi. Album ini diklaim sebagai album terakhir mereka dengan nama "Peterpan". Ariel mengklaim bahwa pada akhirnya mereka akan melepaskan nama Peterpan dan menggunakan nama lainnya.

Pada bulan September 2007, mereka mengikuti acara "Song Festival" di Korea Selatan.

Pada 2008, Peterpan merilis album kompilasi bertajuk "Sebuah Nama Sebuah Cerita". Album ini adalah karya terakhir Peterpan sebagai ancang-ancang untuk ganti nama grup musik pada tahun berikutnya. Lagu andalan album ini adalah "Walau Habis Terang", "Kisah Cintaku", "Dilema Besar", "Menunggu Pagi", dan "Tak Ada yang Abadi". Pada tahun yang sama, Peterpan dibuatkan Replika Patung dan dimasukkan ke Museum Nasional Indonesia. Pada tahun yang sama, David ditetapkan sebagai personel tetap Peterpan. Pada 2009, Lucky keluar dari Peterpan karena Lucky dianggap belum cocok mengisi posisi bass. Setelah Lucky keluar dan bergabung dengan Domino, posisi bass diisi oleh Ihsan Nurrachman.

Pada tahun 2012, album "Suara Lainnya" dirilis dengan menggunakan nama masing-masing personel yaitu "Ariel, Uki, Lukman, Reza, David". Album ini merupakan album berisi versi instrumental lagu-lagu Peterpan ditambah dengan lagu "Dara", sebuah singgel yang diciptakan oleh Ariel di dalam tahanan. Selain itu, pada album ini, vokal pada lagu "Cobalah Mengerti" diisi oleh Momo Geisha. Album ini merupakan album pertama yang dirilis dengan tidak menggunakan nama Peterpan setelah kontrak penggunaan namanya resmi berakhir pada tahun 2009. Mereka adalah grup musik satu-satunya yang mampu membuat album tanpa kehadiran sang vokalis di publik walaupun di balik itu semua sang vokalis banyak berkontribusi.

Nama baru tersebut sebenarnya sudah ada sejak tahun 2010. Ada 4 calon nama pengganti Peterpan yaitu: "Raokin", "Tanaris", "Masterplan" dan "Noah". Namun, Pada 2 Agustus 2012, grup musik ini mengumumkan nama baru mereka, yaitu "Noah". "Noah" sendiri berarti membuat nyaman, memberi ketenangan, dan panjang umur. Tidak hanya nama grup musiknya berganti, nama sebutan penggemar mereka juga berganti nama dengan menghilangkan embel-embel Peterpan. Setelah berganti nama, grup musik ini merilis singel berjudul "Separuh Aku". dan pada 9 Agustus 2012 Noah meluncurkan buku otografi "Kisah Lainnya". Buku ini dijual di semua toko Kepustakaan Populer Gramedia dengan harga Rp. 65.000 dan Bonus CD Audio Album Instrumental "Suara Lainnya".

Pada September 2012, Noah merilis album studio bertajuk "Seperti Seharusnya". Lagu andalan album ini adalah "Separuh Aku" dan "Hidup Untukmu Mati Tanpamu". Penjualan album baru ini dilakukan melalui gerai KFC dan sudah terjual hingga 200 ribu keping selama tiga hari pertama penjualannya.

Pada 15-16 September 2012, Noah melakukan konser dalam waktu 1 hari di Melbourne, Hong Kong, Kuala Lumpur, Singapura, dan berakhir di Jakarta. Noah berhasil meraih rekor dunia dari Museum Rekor Indonesia. Setelah CD original album "Seperti Seharusnya" terjual 1 juta kopi dalam waktu 5 bulan setelah perilisan, Noah mendapatkan penghargaan berupa plakat Multiplatinum dari Musica Studios dan Swara Sangkar Emas. . Noah termasuk musisi yang sukses menjual albumnya di gerai KFC seperti Ungu, Cinta Laura, Indah Dewi Pertiwi, Agnes Monica, Afgan, SM*SH dan Rossa.

Pada September 2013, bertepatan dengan 3 hari sebelum Ariel ulang tahun dan setelah konser 2 Benua 5 Negara di gelar, Noah secara resmi meluncurkan buku terbaru mereka yang berjudul "6.903 Mil", buku ini menceritakan di balik kesuksesan konser 2 Benua 5 Negara yang di gelar selama 1 hari itu, buku ini adalah bagian kedua setelah Kisah Lainnya. dan diedarkan di Kepustakaan Populer Gramedia, Blibli.com dan Bukukita.com.

Pada November 2013, Noah resmi meluncurkan film dokumenter terbaru mereka, yang berjudul "", film ini menceritakan perjalanan gerup musik terbaik Indonesia itu, yang disutradarai oleh Putrama Tuta, Dua minggu sebelum nama NOAH dikumandangkan, kelompok musik itu mengalami saat terberatnya: Ariel harus mendekam di penjara akibat tuduhan keterlibatannya dalam kasus video. Kepercayaan mereka diuji. Mereka jatuh saat berada di puncak kejayaan.

Kehadiran sosok David dan vonis penyakit yang dideritanya membuat Noah bersatu dan menjadi lebih kuat dari sebelumnya. Mereka yakin bahwa bagian yang hilang itu akan kembali dan memiliki kesempatan lagi untuk menjadi besar, bahkan lebih besar dari sebelumnya. film ini luncurkan serentak di bioskop di seluruh Indonesia mulai 14 November 2013 dan di Hongkong mulai 8 Desember 2013.

Pada Desember 2014, Ilsyah Ryan Reza memutuskan keluar dari grup musik ini mulai 1 Januari 2015 karena ingin menimba ilmu agama di Pakistan. Saat ini, posisi drum di isi oleh Rio Alief. Pada bulan yang sama, NOAH meluncurkan album barunya berjudul "Second Chance" berisi 3 lagu baru: "Hero", "Seperti Kemarin" dan "Suara Pikiranku", dan 9 lagu lama yang diaransemen ulang. Album ini diproduseri oleh Steve Lillywhite, mantan produser The Killers, U2, The Rolling Stones dan lainnya.

Album ini hanya dijual di jaringan retail Trans Corp. seperti Trans Fashion, Trans F&B (Coffee Bean, Wendy’s, Baskin Robin), TransVision, Carrefour, Kawasan Trans Studio Bandung & Makassar, Metro Department Store, dan Bank Mega.

Pada Maret 2015, Noah mengumumkan, bahwa mereka akan berencana untuk mengelar turnya di Amerika mulai April 2015, kota tujuan tur adalah: San Francisco, Los Angeles, New York, dan Washington DC.Tur ini tertunda lama karena kesehatan Ariel yang menurun dan sedang memproses album terbaru mereka. Tur pun akhirnya digelar pada Oktober 2015.

Album yang dirilis oleh Noah pada 2016 ini merupakan album yang berisi khusus untuk memperkenalkan kembali lagu-lagu terbaik di era 1960 sampai 1990-an.

Dalam album ini bermaksud untuk menghormati dan menghargai karya-karya para musisi legendaris Indonesia. "Kita pengin generasi sekarang tahu lagu-lagu legendaris jaman dulu. Dan inginnya mereka juga tahu bahwa lagu Indonesia juga besar sejak dulu", itulah alasan Ariel NOAH membuat album ini. Lagu yang diaransemen ulang diantaranya ialah, Andaikan Kau Datang dari Koes Plus, Sajadah Panjang dari Bimbo, Biar Ku Sendiri dari The Mercy's, Tinggallah Kusendiri dari Nike Ardilla, Cinta Bukan Dusta dari Rinto Harahap, serta lagu yang pernah dirilis NOAH sebelumnya, Sendiri Lagi dan Kisah Cintaku dari Chrisye, dan Kupu-Kupu Malam dari Titiek Puspa. Ada juga tambahan lagu Sendiri Lagi yang di-remix oleh Angger Dimas.

Sama seperti grup musik tenar lain di Indonesia, konser Noah pun tak lepas dari masalah. Pada tahun 2006, saat konser di stadion Harapan Bangsa Lhongraya Kota Banda Aceh tanggal 22 Februari 2006, sedikitnya 30 orang penonton pingsan, terbanyak diantaranya adalah remaja putri. Tak hanya itu, konser ini pun dinilai melanggar undang-undang Syariat Islam yang telah diberlakukan secara kaffah (menyeluruh) di Provinsi Aceh (NAD) karena bercampurnya penonton pria dan wanita di dalam lapangan pertunjukan.

Akibat kerusuhan saat konser bukan hanya menimpa penonton, tetapi juga anggota grup musik yang tampil. Hal ini terjadi saat Peterpan konser di Stadion Bima Cirebon, 11 April 2006. Hujan batu dilemparkan para penonton tak berkarcis di luar Stadion, akibatnya tak hanya belasan penonton dilarikan ke berbagai rumah sakit akibat lemparan batu, tetapi juga sang vokalis, Ariel, yang tak luput dari hujan batu tersebut. Ariel terkena lemparan di bagian dada sehingga langsung diamankan ke luar Stadion. Akibat peristiwa itu konser menjadi terhenti di saat Peterpan membawakan lagu kelimanya "Mungkin Nanti" sekitar pukul 20.30 WIB.




Garis waktu







Saat ini komunitas NOAH telah mencapai 60 komunitas di Indonesia dan diantaranya ada di Malaysia, Singapura, Hongkong dan Taiwan. Komunitas ini dikenal sebagai Sahabat NOAH.



</doc>
<doc id="34154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34154" title="Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Utara">
Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Utara

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Sulawesi Utara
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="34156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34156" title="Bitung (disambiguasi)">
Bitung (disambiguasi)



</doc>
<doc id="34161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34161" title="Kabupaten Kepulauan Sangihe">
Kabupaten Kepulauan Sangihe

Kabupaten Kepulauan Sangihe adalah sebuah kabupaten di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Kabupaten ini berasal dari pemekaran Kabupaten Kepulauan Sangihe dan Talaud pada tahun 2000. Ibu kota kabupaten ini adalah Tahuna. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 736,98 km² dan berpenduduk sebanyak 130.493 jiwa (2017).

Kabupaten Kepulauan Sangihe terletak di antara Pulau Sulawesi dengan Pulau Mindanao, (Filipina) serta berada di bibir Samudera Pasifik. Wilayah kabupaten ini meliputi 3 klaster, yaitu Klaster Tatoareng, Klaster Sangihe dan Klaster Perbatasan, yang memiliki batas perairan internasional dengan provinsi Davao del Sur, Filipina.

Sangihe berasal dari kata "Sang" dan "Ihe". Ibu kota berkedudukan di Tahuna dimana secara keseluruhan jumlah pulau yang ada di kepulauan ini berjumlah 105 pulau dengan rincian ; 79 pulau yang tidak berpenghuni dan 26 pulau berpenghuni. Secara geografis wilayah Kabupaten Kepulauan Sangihe terletak antara 2° 4’ 13” – 4° 44’ 22” LU dan 125° 9' 28” - 125° 56' 57” BT dan posisinya terletak di antara Kab. Kepl. SITARO dengan Pulau Mindanao (Republik Filipina).

Pada Tahun 2002, Kabupaten Kepulauan Sangihe dimekarkan (pada saat itu masih Kabupaten Kepulauan Sangihe dan Talaud) menjadi 2 Kabupaten berdasarkan Undang-Undang Nomor 5 Tahun 2002, yaitu Kabupaten Kepulauan Sangihe dan Kabupaten Kepulauan Talaud. Pemekaran kembali dilakukan di Kabupaten Induk (Kabupaten Sangihe) menjadi Kabupaten Kepulauan Sangihe dan Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro (SITARO) pada tahun 2007 sesuai Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2007 tanggal 2 Januari 2007. Peresmiannya dilaksanakan pada tanggal 23 Mei 2007 di Ruang Mapaluse, Kantor Gubernur Sulawesi Utara sekaligus dengan Pelantikan PPS Bupati Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro Drs. Idrus Mokodompit.


Di antara banyak gunung berapi terdapat dua gunung yang berada di perairan cukup dangkal. Salah satunya di Pulau Mahengetang, Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utara. Banua Wuhu, demikian masyarakat setempat menyebut gunung itu, berada hanya 300 meter dari sisi barat daya Pulau Mahengetang. Titik kepundan gunung ditandai oleh keluarnya gelembung di antara bebatuan pada kedalaman 8 meter. Suhu air rata-rata di sana 37-38 derajat Celcius. Di sejumlah lubang, keluar air panas yang tampaknya mampu membuat tangan telanjang melepuh bila coba-coba merogoh ke dalamnya. Kehidupan biota laut juga tak kalah menarik, koloni terumbu karang yang rapat dan sehat terhampar di kedalaman 10 hingga 20 meter.
Konon terdapat lorong bawah laut yang tembus dua arah. Masyarakat setempat menyelenggarakan upacara Tulude setiap akhir bulan Januari. Dua minggu sebelum ritual tersebut, seorang tetua adat akan menyelam dengan membawa piring putih berisi emas ke lorong tersebut sebagai persembahan agar Banua Wuhu tidak murka.

Selain di pulau Mahangetang ada pula wisata pantai nan eksotis di desa Pananualeng, kecamatan Tabukan Tengah. Masyarakan sering menyebutnya pantai pasir putih.

Air Terjun Kadadima juga salah satu dari dua objek wisata air terjun yang terletak didesa Laine, kecamatan Manganitu Selatan.Air terjun Kadadima masuk wilayah desa Laine dapat ditempuh dengan kendaraan darat dari Tahuna sekitar 2 jam dan dari Pelabuhan Fery Pananaru sekitar 25 menit, sedangkan dari desa Laine menuju kearah Timur berjalan kaki sekitar 45 menit. Selain air terjun Kadadima ada pula Air Terjun Nguralawo yang tak kalah menariknya yang berlokasi di Desa Binala, kecamatan Tamako. Air terjun ini jaraknya 6 km dari pusat Kota Tamako. Menurut legenda dinamakan Nguralawo karena zaman dulu air terjun ini menjadi tempat pemandian para bidadari (putri kayangan).



</doc>
<doc id="34168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34168" title="Garis Wallace">
Garis Wallace

Garis Wallace adalah sebuah garis hipotetis yang memisahkan wilayah geografi hewan Asia dan Australasia. Bagian barat dari garis ini berhubungan dengan spesies Asia; di timur kebanyakan berhubungan dengan spesies Australia. Garis ini diberi nama sesuai nama penemunya, Alfred Russel Wallace, yang menyadari perbedaan yang jelas pada saat dia berkunjung ke Hindia Timur pada abad ke-19. Garis ini melalui Kepulauan Melayu, antara Borneo dan Sulawesi; dan antara Bali (di barat) dan Lombok (di timur). Adanya garis ini juga tercatat oleh Antonio Pigafetta tentang perbedaan biologis antara Filipina dan Kepulauan Maluku, tercatat dalam perjalanan Ferdinand Magellan pada 1521. Garis ini lalu diperbaiki dan digeser ke Timur (daratan pulau Sulawesi) oleh Weber. Batas penyebaran flora dan fauna Asia lalu ditentukan secara berbeda-beda, berdasarkan tipe-tipe flora dan fauna. Garis ini lalu dinamakan "Wallace-Weber".




</doc>
<doc id="34178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34178" title="Kuroda Sayako">
Kuroda Sayako

Sayako Kuroda (bahasa Jepang: 黒田清子, "Kuroda Sayako") (), sebelumnya dikenal sebagai Yang Mulia Putri Sayako (紀宮清子内親王殿下, "Nori-no-miya Sayako naishinnō denka"), adalah anak ketiga dan putri satu-satunya dari Kaisar Akihito dan Maharani Michiko dari Jepang. Ia menanggalkan gelar kekaisarannya dan meninggalkan Keluarga Kekaisaran Jepang setelah menikah dengan orang biasa, Yoshiki Kuroda, pada 15 November 2005.

Gelarnya pada masa kanak-kanak adalah "Putri Nori" (紀宮, "Nori-no-miya"). Ia biasa disebut sebagai "Putri Nori" atau "Putri Sayako" sebelum ia menikah pada tahun 2005.

Sayako belajar dan lulus dari Departemen Bahasa dan Sastra Jepang dari Fakultas Sastra Universitas Gakushuin pada 1992. Pada tahun yang sama, ia menerima jabatan sebagai peneliti madya di Institut Yamashina bidang ornitologi. Pada 1998 ia diangkat menjadi peneliti senior pada lembaga yang sama. Ia banyak menulis artikel mengenai burung dalam berbagai penerbitan akademik.

Selain karena penelitiannya, ia banyak bepergian ke luar negeri maupun di dalam negara Jepang sendiri sebagai wakil dari keluarga kekaisaran.

Pada 30 Desember 2004, Kantor Rumahtangga Istana mengumumkan pertunangan Putri Sayako dengan Yoshiki Kuroda, seorang perancang kota yang bekerja untuk pemerintah metropolitan Tokyo, kawan lama
Pangeran Akishino. Setelah pernikahannya yang dirayakan di sebuah hotel di Tokyo pada 15 November 2005, Putri Sayako meninggalkan Keluarga Kekaisaran Jepang, menggunakan nama keluarga suaminya, seorang biasa pertama yang tidak berlatar belakang bangsawan yang menikahi seorang putri kerajaan. Perubahan statusnya ini adalah tuntutan undang-undang tahun 1947 yang mewajibkan anggota Kekaisaran Jepang menanggalkan status kelahirannya, keanggotaan resmi di keluarga kekaisaran dan tunjangan-tunjangannya pada saat pernikahannya. Selain kedua orangtuanya, Kaisar dan Ratu Jepang, hadir pula pada pernikahan mereka Putra Mahkota Naruhito, Putri Mahkota Masako dan para anggota Keluarga Kekaisaran lainnya.

Ny. Kuroda berhenti dari pekerjaannya sebagai seorang ornitologis untuk memusatkan perhatiannya pada kehidupan keluarga.



</doc>
<doc id="34180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34180" title="Untung Syamsuri">
Untung Syamsuri

Letnan Kolonel Untung bin Syamsuri
(lahir di Desa Sruni, Kedungbajul, Kebumen, Jawa Tengah pada 3 Juli 1926, wafat di Cimahi, Jawa Barat 1966) adalah Komandan Batalyon I Tjakrabirawa yang memimpin Gerakan 30 September pada tahun 1965. Untung adalah bekas anak buah Soeharto ketika ia menjadi Komandan Resimen 15 di Solo. Untung adalah Komandan Kompi Batalyon 454 dan pernah mendapat didikan politik dari tokoh PKI, Alimin.

Letkol Untung Sutopo Bin Syamsuri di pindah dari Kebumen ke Desa Jayengan, Solo, pada tahun 1927. Nama kecilnya adalah Kusman. Ayahnya bernama Abdullah dan bekerja di sebuah toko peralatan batik di Pasar Kliwon, Solo. Sejak kecil Kusman telah diangkat anak oleh pamannya yang bernama Syamsuri. Kusman masuk sekolah dasar di Ketelan dan di sanalah dia mengenal permaina bola dan menjadi hobinya kemudian hari. Karena senang bermain bola Kusman pernah menjadi anggota KVC (Kaparen Voetball Club) di desanya. Setelah lulus sekolah dasar, Kusman melanjutkan ke sekolah dagang namun tidak sampai selesai karena Jepang mulai masuk ke Indonesia dan Kusman bergabung ke dalam "Heiho".

Semasa perang kemerdekaan untung bergabung dengan Batalyon Sudigdo yang berada di Wonogiri, Solo. Selanjutnya Gubernur Militer Kolonel Gatot Soebroto memerintahkan agar Batalyon Sudigdo dipindahkan ke Cepogo, di lereng gunung Merbabu. Kemudian Kusman pergi ke Madiun dan bergabung dengan teman-temannya. Setelah peristiwa Madiun, Kusman berganti nama menjadi Untung Sutopo dan masuk TNI melalui Akademi Militer di Semarang.
Letkol Untung Sutopo bin Syamsuri, tokoh kunci Gerakan 30 September 1965 adalah salah satu lulusan terbaik Akademi Militer. Pada masa pendidikan ia bersaing dengan Benny Moerdani, perwira muda yang sangat menonjol dalam lingkup RPKAD. Mereka berdua sama-sama bertugas dalam operasi perebutan Irian Barat dan Untung merupakan salah satu anak buah Soeharto yang dipercaya menjadi Panglima Mandala. Untung dan Benny tidak lebih satu bulan berada di Irian Barat karena Soeharto telah memerintah gencatan senjata pada tahun 1962.

Sebelum ditarik ke Resimen Cakrabirawa, Untung pernah menjadi Komandan Batalyon 454/Banteng Raiders yang berbasis di Srondol, Semarang. Batalyon ini memiliki kualitas dan tingkat legenda yang setara dengan Yonif Linud 330/Kujang dan Yonif Linud 328/Kujang II. Kelak dalam peristiwa G30S ini, Banteng Raiders akan berhadapan dengan pasukan elite RPKAD di bawah komando Sarwo Edhie Wibowo.

Setelah G30S meletus dan gagal dalam operasinya, Untung melarikan diri dan menghilang beberapa bulan lamanya sebelum kemudian ia tertangkap secara tidak sengaja oleh dua orang anggota Armed di Brebes, Jawa Tengah. Ketika tertangkap, ia tidak mengaku bernama Untung. Anggota Armed yang menangkapnya pun tidak menyangka bahwa tangkapannya adalah mantan Komando Operasional G30S. Setelah mengalami pemeriksaan di markas CPM Tegal, barulah diketahui bahwa yang bersangkutan bernama Untung.

Setelah melalui sidang Mahmillub yang kilat, Untung pun dieksekusi di Cimahi, Jawa Barat pada tahun 1966, setahun setelah G30S meletus.

Bagi Soeharto, Untung bukanlah orang lain. Hubungan keduanya cukup erat apalagi Soeharto pernah menjadi atasan Untung di Kodam Diponegoro. Indikasi kedekatan tersebut terlihat pada resepsi pernikahan Untung yang dihadiri oleh Soeharto beserta Ny. Tien Soeharto. Pernikahan tersebut berlangsung di Kebumen beberapa bulan sebelum G30S meletus. Kedatangan komandan pada resepsi pernikahan anak buahnya adalah hal yang jamak.



</doc>
<doc id="34189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34189" title="Hissène Habré">
Hissène Habré

Hissène Habré (lahir pada tahun 1942), juga dieja Hissen Habré, adalah pemimpin Chad dari tahun 1982 hingga digulingkan pada tahun 1990.

Lahir pada tahun 1942 di Chad, yang saat itu merupakan koloni Prancis, ia bergabung dengan kelompok pemberontak "Forces Armées du Nord" (Angkatan Bersenjata Utara; FAN). Habré mulai diperhatikan dunia saat pasukannya menyerang kota Bardai di Tibesti pada 21 April 1974, dan menyandera tiga orang Eropa. Salah satunya, Marc Combe berhasil melarikan diri pada tahun 1975 namun Claustre baru dilepas pada 1 Februari 1977.

Pada 29 Agustus 1978, Habré diberikan jabatan Perdana Menteri Chad, menggantikan Félix Malloum. Malloum telah menjabat sebagai perdana menteri dan presiden sejak tahun 1975. Posisi Habre tidak bertahan lama sebab sekitar satu tahun kemudian, pemerintahan Malloum digantikan Goukouni Oueddei dan Habré tidak dipilih kembali.

Habré menggulingkan Oueddei pada 7 Juni 1982 dan pemimpin FAN tersebut menjadi presiden; jabatan perdana menteri dihapuskan. Banyak lawan politik Habré dieksekusi. Habré membentuk pasukan kepolisian bernama Direktorat Dokumentasi dan Keamanan (DSD) dan ribuan suku yang dianggap berbahaya oleh Habré dihancurkan.

Libya menginvasi Chad pada Juli 1975 untuk mendorong Habré keluar dari Chad. Libya berhasil merebut Jalur Aozou. Prancis dan Amerika Serikat merespon dengan membantu Chad dalam upaya meredam ambisi regional Libya yang berada di bawah pimpinan Muammar al-Qaddafi.

Pada 15 Desember 1980, seluruh bagian utara Chad direbut Libya, tetapi pasukan Habré berhasil mengalahkan pasukan Libya pada November 1981. Melalui bantuan AS yang menyediakan dana bantuan militer dan pelatihan kepaad DSD, perang melawan Libya akhirnya dimenangkan Chad pada tahun 1988.

Meskipun meraih kemenangan, pemerintah Habré lemah dan dibenci meyoritas penduduk Chad. Ia dijatuhkan Idriss Déby pada 1 Desember 1990. Habré lari menuju pengasingan di Senegal.

Kelompok-kelompok hak asasi manusia (HAM) menuduh Habré bertanggung jawab atas pembunuhan terhadap ribuan warga, tetapi jumlah pastinya tidak diketahui. Tuduhan tersebut termsuk pembantaian terhadap kelompok-kelompok etnis di selatan (1984), melawan Hadjerai (1987), dan melawan Zaghawa (1989). ia memerintahkan puluhan ribu pembunuhan politik dan penyiksaan fisik ().

Antara tahun 1993 dan 2003, Belgia mempunyai yurisdiksi universal yang mengizinkannya mengadili kasus-kasus pelanggaran HAM yang paling serius tanpa kaitan langsung dengan negara sang pelaku maupun tempat terjadinya kasus-kasus tersebut. Penyelidikan terhadap Habré disetujui dan pada September 2005, Habré didakwa atas kejahatan terhadap kemanusiaan, penyiksaan, kejahatan-kejahatan perang dan berbagai pelanggaran HAM lainnya.

Senegal, yang menahan Habré dalam tahanan rumah di Dakar sejak tahun 1990, menangkapnya pada 15 November 2005 dengan surat penangkapan yang telah dikeluarkan.



</doc>
<doc id="34200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34200" title="Gagal jantung">
Gagal jantung

Gagal jantung (istilah medis Heart Failure) merupakan suatu keadaan yang terjadi saat jantung gagal memompakan darah dalam jumlah yang memadai untuk mencukupi kebutuhan metabolisme (supply unequal with demand), atau jantung dapat bekerja dengan baik hanya bila tekanan pengisian (ventricular filling) dinaikkan. Gagal jantung juga merupakan suatu keadaan akhir (end stage) dari setiap penyakit jantung, termasuk aterosklerosis pada arteri koroner, infark miokardium, kelainan katup jantung, maupun kelainan kongenital.

Gagal jantung adalah gawat medis yang bila dibiarkan tak terawat akan menyebabkan kematian dalam beberapa menit. Perawatan pertama utama untuk gagal jantung adalah "cardiopulmonary resuscitation". Gagal jantung dapat akut, misalnya setelah serangan jantung atau dapat juga terjadi secara perlahan-lahan. Gagal jantung dapat terindikasi dari adanya pernafasan yang pendek, kesulitan untuk rebah mendatar, terbangun tanpa nafas pada malam hari, kaki yang bengkak, dan sering berkemih pada malam hari. Banyak sebab terjadinya gagal jantung, seringkali karena suatu serangan jantung, tekanan darah tinggi atau adanya problem pada katup-katup jantung. Diagnosa berdasarkan gejala-gejala di atas, pemeriksaan jantung, pembuluh darah, paru-paru, pembengkakan hati dan pembengkakan kaki (edema). Tes lainnya untuk meyakinkan diagnosa adalah rontgen paru-paru (ada cairan atau tidak), echocardiogram (USG jantung) dan pemeriksaan darah. Gagal jantung hanya dapat di atasi dengan transplantasi jantung, yang termasuk jarang dilakukan. Kebanyakan penderita gagal jantung perlu obat berkemih (diuretic) dan obat-obat lainnya seperti ACE inhibitor, dan statin. Beberapa penderita gagal jantung lainnya perlu pacu jantung agar jantung bekerja lebih baik, tetapi alat pacu jantung harus ditala secara berkala (biasanya 6 bulan sekali).

Simtoma paraklinis yang ditemukan pada gagal jantung terutama adalah disfungsi sel jantung, antara lain mekanisme pembersihan kalsium dari sitoplasma, defisiensi retikulum sarkoplasma beserta protein transpor Ca-ATPase dan regulator fosfolamban.

Gagal jantung mempengaruhi lebih dari 20 juta pasien di dunia, meningkat seiring pertambahan usia, dan mengenai pasien usia lebih dari 65 tahun sekitar 6-10%, lebih banyak mengenai laki-laki dibandingkan dengan wanita.
Gagal jantung dapat diklasifikasikan ke dalam:
Gagal jantung kiri ("left-sided heart failure") dan gagal jantung kanan ("right-sided heart failure"), dapat terjadi salah satu, maupun keduanya secara bersamaan (biventricular).
Gagal jantung kiri terjadi akibat iskemi atau infark pada dinding jantung (miokard) yang timbul akibat adanya aterosklerosis pada pembuluh darah koroner yang memperdarahi jantung. Hal ini mengakibatkan berkurangnya kemampuan jantung untuk memompa darah ke seluruh tubuh. Gagal jantung kiri ini banyak terjadi karena ada 3 pembuluh darah koroner yang paling sering mengalami sumbatan, yaitu pembuluh darah sirkumfleks, cabang dari arteri marginal kiri, dan cabang dari arteri koroner kanan. Gagal jantung kiri dapat menyebabkan timbulnya gagal jantung di kedua bagian, jantung kiri dan jantung kanan.

Gangguan fungsi sistolik (kontraksi) dan fungsi diastolik (relaksasi atau pengisian).
Gangguan fungsi sistolik dapat terjadi karena infark pada miokard, dan kardiomiopati, karena kelainan ini jantung tidak dapat memompa secara maksimal darah untuk memenuhi kebutuhan metabolisme tubuh. Gangguan fungsi diastolik dapat terjadi karena kelainan katup, contohnya adalah mitral stenosis.

Gagal jantung "low output", timbul karena darah yang dipompa keluar dari jantung (cardiac output) tidak memenuhi kebutuhan metabolisme tubuh, contoh kelainannya yaitu infark miokard, mitral regurgitasi, aortik stenosis. contoh kelainan yang timbul pada gagal jantung high output yaitu keadaan anemia, walaupun volume darah yang dipompa jantung ada dalam jumlah yang memadai, namun karena tingginya kebutuhan metabolisme, zat yang dibawa oleh darah masih tidak mencukupi.

Pasien dengan gagal jantung biasanya muncul dengan keluhan sesak, mudah lelah, berkeringat banyak walaupun tidak beraktivitas berat ("diaphoresis"), terbangun pada malam hari karena sesak ("Paroxysmal nocturnal dyspnea"), nyeri dada sebagai keluhan awal, bengkak di daerah kaki, ketidaknyamanan di perut atas bagian kanan.

Pemeriksaan dilakukan pada pasien dengan keluhan di atas, terutama bila pasien berumur lebih dari 40 tahun, dengan adanya riwayat keluarga dengan penyakit jantung, gangguan kolesterol (dislipidemia), atau diabetes melitus:

Menurut Framingham seseorang dikatakan mengalami gagal jantung bila memiliki 2 kriteria mayor, atau 1 kriteria mayor dengan 2 kriteria minor, yaitu sebagai berikut:


tingkat keparahan gagal jantung seseorang diklasifikasikan berdasarkan kelasnya, sebagai berikut yaitu:

Terapi medikamentosa secara umum meliputi 3 bagian:


</doc>
<doc id="34201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34201" title="Dewa Beratha">
Dewa Beratha

Dewa Made Beratha () adalah Gubernur Bali pada dua periode (1998—2003 dan 2003—2008). Ia bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Ia dilantik sebagai gubernur Provinsi Bali mengantikan Ida Bagus Oka.


</doc>
<doc id="34215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34215" title="Kitab Tobit">
Kitab Tobit

Kitab Tobit (; dari "Tōbith" atau "Tōbit", yang berasal dari "Tobi" "kebaikan [yang] saya [miliki/terima]"; Kitab Tobias dalam Vulgata dari kata Yunani "Tōbias", yang berasal dari bahasa Ibrani Tovya "Yah adalah baik") adalah salah satu kitab suci yang termasuk dalam kanon Alkitab Katolik dan Ortodoks, dinyatakan kanonik oleh Konsili Kartago tahun 397 dan ditegaskan oleh kalangan Katolik Roma dalam Konsili Trente tahun 1546.

Kitab Tobit tercantum dalam kanon yang dihasilkan Konsili Hippo (393 M), Kartago (397 M), dan Florence (1442), serta merupakan bagian dari kanon Gereja Katolik Roma maupun Ortodoks Timur. Kalangan Katolik Roma seringkali menyebutnya deuterokanonika.

Artikel VI dalam 39 Artikel Gereja Inggris mencantumkan kitab ini sebagai salah satu kitab "Apokrifa". Kalangan Protestan memandang Kitab Tobit apokrif karena tidak termasuk dalam Tanakh dan tidak dianggap kanonik oleh kalangan Yudaisme.

Sebelum penemuan fragmen-fragmen Kitab Tobit berbahasa Aram dan Ibrani pada tahun 1952, yakni di antara berbagai Naskah Laut Mati yang ditemukan di Gua IV di Qumran, para akademisi meyakini bahwa Kitab Tobit tidak termasuk dalam kanon Yahudi karena kepenulisannya belakangan, diperkirakan tahun 100 M. Namun fragmen-fragmen Qumran tersebut, yang bertarikh antara 100 SM sampai 25 M, menunjukkan kesamaan dengan teks Yunani yang terdapat dalam tiga penyuntingan ("recensio") berbeda dan membuktikan waktu penulisannya yang jauh lebih dari awal daripada yang diperkirakan sebelumnya. Fragmen-fragmen ini membuktikan kepenulisannya tidak lebih dari abad ke-2 SM dan setidaknya sezaman dengan tarikh yang ditetapkan para akademisi modern atas kompilasi akhir Kitab Daniel yang berstatus kanonik.

Akademisi-akademisi lainnya mendalilkan bahwa Kitab Tobit tidak disertakan dalam Kitab Suci Yahudi dengan alasan tidak sesuai dengan Halakha karena Raguel—ayah dari mempelai wanita—yang menuliskan perjanjian perkawinan (lih. Tobit 7:14), bukannya dari mempelai pria sebagaimana disyaratkan oleh hukum kerabian Yahudi.

Namun dapat dihipotesiskan bahwa beberapa akademisi rabinik Yahudi kuno memandang Kitab Tobit bernilai historis. Bereshith Rabba, suatu komentari aggadik tentang Kitab Kejadian yang disusun sekitar tahun 400–600 M, menyertakan sebuah potongan Kitab Tobit versi Aramaik. Kitab Tobit termasuk dalam Septuaginta (interpretasi/terjemahan Alkitab Ibrani dalam bahasa Yunani). Pada masa yang lebih kontemporer, sejumlah kaum Yahudi di Israel telah berupaya untuk mengembalikan Kitab Tobit sebagai bagian dari kanon mereka.

Kitab ini mengisahkan cerita tentang seorang Yahudi yang saleh dari suku Naftali yang bernama Tobit (atau Tobias) yang hidup di Niniwe setelah pembuangan suku Israel utara ke Asyur pada tahun 721 SM di bawah raja Salmaneser V (Dua pasal pertama dan setengah pasal berikutnya ditulis dengan kata ganti orang pertama.) Ia khususnya diakui karena berusaha keras dalam menguburkan orang-orang Yahudi yang dibunuh oleh Sanherib. Olah karena perbuatannya itu, raja menyita semua hartanya dan mengirim dia ke pembuangan. Setelah kematian Sankherib, ia diizinkan kembali ke Niniwe, tetapi ia tetap menguburkan seorang mati karena terbunuh di jalan. Malam itu, ia tidur di tempat terbuka dan menjadi buta oleh karena kotoran burung yang jatuh mengenai kedua matanya. Hal ini mengganggu hubungan perkawinannya, dan karena itu akhirnya ia memohon agar nyawanya dicabut.

Sementara itu, di Media, sebuah kerajaan yang jauh dari Niniwe, seorang perempuan muda yang bernama Sarah berdoa memohon kematian karena ia kehilangan tujuh orang suaminya yang diambil oleh hantu Asmodeus. Asmodeus membunuh setiap laki-laki yang dikawininya pada malam pernikahan Sarah, sebelum ia sempat menikmati hubungan perkawinan itu. Allah mengutus malaikat Rafael yang menyamar sebagai seorang manusia, untuk menyembuhkan Tobit dan membebaskan Sarah dari hantu itu.

Kisah utama kitab ini menceritakan pengalaman putra Tobit, Tobiah (bahasa Yunani: Tobias), dari suku Naftali, yang diutus oleh ayahnya yang buta untuk mengumpulkan sejumlah uang yang pernah disimpannya beberapa waktu sebelumnya di Media. Rafael menampilkan diri sebagai sanak keluarga Tobit, Azaria, dan menawarkan bantuan serta melindungi Tobias dalam perjalanannya. Di bawah bimbingan Rafael, Tobias pergi ke Media. Sepanjang perjalanan, ia diserang oleh seekor ikan raksasa yang jantung, hati, dan empedunya diangkat untuk dijadikan obat.

Setelah tiba di Media, Rafael menceritakan kepada Tobias tentang Sarah yang cantik, yang berhak dinikahi Tobias karena mereka masih bertalian keluarga. Rafael menyuruh anak muda itu membakar hati dan jantung ikan itu untuk mengusir hantu itu ke Mesir Hulu, sementara Rafael mengikutinya dan mengikatnya. Sementara itu, ayah Sarah telah menggali liang kubur untuk diam-diam mengubur Tobias (yang diasumsikannya akan mati). Ia terkejut karena ternyata menantunya itu tetap hidup dan sehat wal afiat, lalu ia menyuruh diadakan pesta pernikahan yang dua kali lipat besarnya (dan diam-diam menutup kembali lubang kubur itu). Karena ia tidak dapat berangkat karena pesta itu, Tobias mengutus Rafael untuk mengambil uang ayahnya.

Setelah pesta, Tobias dan Sarah kembali ke Niniwe. Di sana Rafael menyuruh orang muda ini untuk menggunakan empedu ikan itu untuk menyembuhkan mata ayahnya dari buta. Rafael lalu mengungkapkan jati dirinya dan kembali ke surga. Tobit menyanyikan lagu pujian, dan menyuruh anaknya meninggalkan Niniwe sebelum Allah menghancurkannya sesuai dengan nubuat nabi Nahum. Setelah mengebumikan ayahnya, Tobias kembali ke Media dengan keluarganya. Di sana ia mendapat berita bahwa Niniwe telah hancur, tepat seperti yang diramalkan ayahnya.

Kitab ini sangat erat berkaitan dengan sastra hikmat Yahudi. Hal ini paling jelas ditemukan dalam nasihat-nasihat Tobit kepada Tobias sebelum ia berangkat ke Media dalam ps. 4. Nilai tentang doa, puasa, dan beramal secara khusus dipuji dalam nasihat ini.Gereja Katolik sering menggunakan bacaan dari bagian ini di dalam liturginya. Pujian yang dimuat kitab ini terkait kesucian dalam perkawinan menjelaskan mengapa kitab ini dibaca dalam misa pernikahan Katolik.

Secara doktriner, kitab ini dikutip karena ajarannya tentang doa-doa perantaraan para malaikat, ketaatan anak kepada orangtuanya, dan penghormatan bagi mereka yang telah meninggal.

Kitab ini aslinya ditulis dalam bahasa Aram, tetapi teks aslinya telah lenyap, sehingga terjemahan Yunani yang tinggal dianggap sebagai teks standar dari kitab ini. Teksnya juga ditemukan dalam naskah Yunani, Latin, Siriak, dan Yudeo-Aram, selain dua terjemahan Ibrani yang belakangan dari Abad Pertengahan. Tampaknya versi Hieronimus untuk Vulgata dikerjakan dari sebuah teks bahasa Aram yang didapatnya.

Pada umumnya diyakini bahwa kitab ini ditulis pada abad kedua SM, berdasarkan perhatian yang cermat terhadap rincian ritual dan penekanan pada beramal, tetapi kitab ini tidak mengandung nada mesianik. Tempat penulisannya tetap tidak diketahui.



</doc>
<doc id="34220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34220" title="Daftar Presiden Chad">
Daftar Presiden Chad


</doc>
<doc id="34224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34224" title="Suardi Arlan">
Suardi Arlan

Suardi Arlan (1932?–24 Agustus 2005) adalah pemain sepak bola Indonesia yang terkenal pada tahun 1970-an. Bersama dengan Ramang dan Nursalam, mereka dikenal sebagai trio PSM Makassar yang terkenal pada masa itu. Ia bermain dalam posisi "striker".

Ia meninggal dunia pada 24 Agustus 2005 akibat hipertensi.



</doc>
<doc id="34227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34227" title="Erents Alberth Mangindaan">
Erents Alberth Mangindaan

E.A. Mangindaan atau Erents Alberth Mangindaan (; akrab dipanggil Opa Mangindaan) adalah mantan pelatih sepak bola dari Indonesia. Prestasi terbesarnya adalah membawa tim nasional sepak bola Indonesia bermain imbang 0-0 melawan tim nasional sepak bola Uni Soviet pada Olimpiade Melbourne 1956. Saat itu ia adalah asisten pelatih kepada Tony Pogacnik.

Ia pernah beberapa kali membawa PSM Makassar menjadi juara nasional. Selain itu, saat menjadi asisten di timnas, ia mengangkat sejumlah pemain andal, seperti Ramang, Suwardi dan Nursalam, yang dikenal sebagai trio penyerang PSM pada tahun 1970-an.

Ia pernah menjadi pelatih yang beberapa kali membawa PSM Makassar menjadi juara nasional bersama para pemain diantaranya: Yusuf Bahang, Hafid Ali, Abdi Tunggal, Baco Achmad, Nasir Salassa, Yopie Lumoindong, Yance Lilipali, Yohannes Deong, Gaffar Hamzah (Alm), Anwar Ramang.

Ia meninggalkan enam anak, 19 cucu dan sembilan cicit. Salah satu putranya adalah Letnan Jenderal TNI (Purn) E.E. Mangindaan seorang Perwira TNI yang sempat menjadi pemain sepak bola Persiraja Banda Aceh, Ketua Badan Timnas PSSI, Ketua Pengda PSSI Provinsi Irian Jaya. Ketua KONI Provinsi Sulawesi Utara, serta dikenal sebagai Gubernur Sulawesi Utara ke 10, Menteri PAN dan RB, Menteri Perhubungan, dan Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia 2014.
Namanya diabadikan sebagai nama stadion olahraga di Amurang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara Stadion Opa Mangindaan.

Publik tanah air tentu tidak akan lupa atas keberhasilan terbesarnya pada tahun 1956 kala mampu membawa Indonesia bermain seri kontra Rusia 0-0 di Olimpiade Melbourne, kendati pada masa itu Mangindaan cuma berperan sebagai asisten pelatih kepala Tony Pogacnik.

Untuk mengenangnya maka stadion sepak bola dinamakan sesuai namanya disebut:Stadion sepak bola "Opa Mangindaan" di Amurang, di Kabupaten Minahasa Selatan (Minsel), Sulawesi Utara (Sulut).



</doc>
<doc id="34228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34228" title="Kuntowijoyo">
Kuntowijoyo

Prof. Dr. Kuntowijoyo (juga dieja Kuntowidjojo; ) adalah seorang budayawan, sastrawan, dan sejarawan dari Indonesia.

Kuntowijoyo mendapatkan pendidikan formal keagamaan di Madrasah Ibtidaiyah di Ngawonggo, Klaten. Ia lulus SMP di Klaten dan SMA di Solo, sebelum lulus sarjana Sejarah Universitas Gadjah Mada pada tahun 1969. Gelar MA "American History" diperoleh dari Universitas Connecticut, Amerika Serikat pada tahun 1974, dan Ph.D Ilmu Sejarah dari Universitas Columbia pada tahun 1980. Ia mengajar di Fakultas Sastra Universitas Gadjah Mada dan terakhir menjadi Guru Besar Fakultas Ilmu Budaya, dan menjadi peneliti senior di Pusat Studi dan Penelitian Kependudukan Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta.

Ketika kuliah di UGM, ia pernah menjadi sekretaris Lembaga Kebudayaan Islam (Leksi). Sampai tahun 1971 ia menjadi ketua Studi Grup Mantika, tempat ia bergaul dengan Arifin C. Noer.

Ia meninggal dunia akibat komplikasi penyakit sesak napas, diare, dan ginjal yang diderita setelah untuk beberapa tahun mengalami serangan virus meningoencephalitis. Ia meninggalkan seorang istri dan dua anak.

Kalau kebanyakan pengarang lain mulai dengan menulis sajak, kemudian menjadi mantap dalam menulis prosa, maka sebaliknya dengan Kuntowijoyo. Ia sejak masih duduk di SMA menulis cerita pendek, kemudian drama, esai, roman. Baru ketika ia bermukim di Amerika Serikat untuk mencapai gelar MA dan Ph.D., ia menulis sajak, sekaligus dua buah kumpulan "Isyarat" (1976) dan "Suluk Awang Uwung" (1976).

Cerpennya dimuat dalam majalah "Horison", harian "Kompas", dan terpilih menjadi cerpen terbaik harian Kompas, yakni "Laki-laki yang Kawin dengan Peri" (1994), "Sampan Asmara" dan "Pistol Perdamaian" (1995). Tulisannya berupa esai juga banyak dimuat di surat kabar.

Gagasannya yang sangat penting bagi pengembangan ilmu sosial di Indonesia adalah idenya tentang Ilmu Sosial Profetik (ISP). Bagi Kuntowijoyo, ilmu sosial tidak boleh berpuas diri dalam usaha untuk menjelaskan atau memahami realitas dan kemudian memaafkannya begitu saja tetapi lebih dari itu, ilmu sosial harus juga mengemban tugas transformasi menuju cita-cita yang diidealkan masyarakatnya. Ia kemudian merumuskan tiga nilai dasar sebagai pijakan ilmu sosial profetik, yaitu: humanisasi, liberasi dan transendensi. Ide ini kini mulai banyak dikaji. Di bidang sosiologi misalnya muncul gagasan Sosiologi Profetik yang dimaksudkan sebagai sosiologi berparadigma ISP.

Dramanya "Rumput-Rumput Danau Bento" (1969) mendapatkan Hadiah Harapan sayembara Penulisan Lakon Badan Pembina Teater Nasional Indonesia. Dramanya berjudul "Tidak Ada Waktu bagi Nyonya Fatma, Barda dan Cartas" (1972) dan "Topeng Kayu" memperoleh hadiah dalam sayembara Penulisan Lakon Dewan Kesenian Jakarta 1972 dan 1973, yaitu Hadiah Harapan dan Hadiah Kedua. Novelnya "Pasar" mendapat hadiah dalam Sayembara Mengarang Roman Panitia Tahun Buku Internasional DKI 1972 (terbit sebagai buku tahun 1994). Tahun 1986 ia mendapat Hadiah Seni dari Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta.Tahun 1999 ia menerima SEA Write Award dari kerajaan Thailand. Kumpulan cerpen "Dilarang Mencintai Bunga-Bunga" mendapatkan penghargaan Hadiah Penulisan Sastra 1999 dari Pemerintah RI melalui Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa. Ia juga mendapat penghargaan dari Majelis Sastra Asia Tenggara (Mastera) atas novel "Mantra Penjinak Ular" (2001).

Karya sastranya adalah sebagai berikut:

Sebagai seorang sejarawan, analisis dan pemikirannya ditulis dengan pendekatan disiplin ilmu sejarah dan bersifat kesejarahan telah banyak diterbitkan menjadi buku, diantaranya yakni 



</doc>
<doc id="34231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34231" title="Abdul Latief">
Abdul Latief

Abdul Latief (atau Abdul Latif) dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="34232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34232" title="Daftar kabupaten dan kota di Gorontalo">
Daftar kabupaten dan kota di Gorontalo

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Gorontalo
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="34235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34235" title="Gorontalo (disambiguasi)">
Gorontalo (disambiguasi)




</doc>
<doc id="34240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34240" title="Kitab Yesus bin Sirakh">
Kitab Yesus bin Sirakh

Kitab Yesus bin Sirakh (atau Kitab Kebijaksanaan Yesua ben Sira, Ben Sira, Kebijaksanaan Sirakh, Kitab Eklesiastikus), yang biasa disebut Putra Sirakh, Bin Sirakh, atau Sirakh saja, merupakan suatu karya yang berisikan ajaran-ajaran etika dari sekitar tahun 180-175 SM. Penulisnya, Yesus bin Sirakh, adalah seorang Yahudi yang tingggal di Yerusalem, yang kemungkinan mendirikan aliran sendiri dan menulis karyanya di Aleksandria.

Karyanya ditulis dalam bahasa Ibrani, dan diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani oleh cucunya (yang tidak diketahui namanya) di Mesir, yang menambahkan bagian prolog atau pengantarnya. Prolog tersebut umumnya dianggap sebagai saksi yang paling awal akan adanya sebuah kanon dari kitab-kitab para nabi, dan dengan demikian tarikhnya menjadi subjek pengamatan yang intens. Kitab ini sendiri merupakan kitab hikmat atau kebijaksanaan terbesar yang terlestarikan dari zaman kuno.

Sirakh diterima sebagai salah satu kitab dalam kanon Alkitab Kristen oleh kalangan Katolik, Ortodoks Timur, dan sebagian besar Ortodoks Oriental. Anglikan tidak menerima Sirakh ke dalam kanonnya dan mengatakan bahwa kitab ini dibaca hanya "untuk teladan hidup dan pengajaran tata krama, tetapi tidak mengaplikasikannya untuk membentuk doktrin apapun." Demikian pula kalangan Lutheran tidak memasukkannya ke dalam leksionari mereka serta memandangnya sebagai suatu kitab yang layak untuk dibaca, berdevosi, dan doa. Sirakh dikutip dalam beberapa tulisan di zaman Gereja perdana. Terdapat klaim bahwa kitab ini dikutip dalam Surat Yakobus, serta juga Surat Barnabas (xix. 9) dan Didache (iv. 5) yang non kanonik. Klemens dari Aleksandria dan Origenes berulang kali mengambil kutipan dari kitab ini, laksana dari suatu γραφή (kitab suci). Katalog Cheltenham, Paus Damasus I, Konsili Hippo (393) dan Kartago (397), Paus Innosensius I, Konsili Kartago II (419), dan Agustinus dari Hippo memandang Kitab Sirakh kanonik; sementara Konsili Laodikia, Hieronimus, dan Rufinus dari Aquileia tidak memandangnya sebagai kitab gerejawi. Gereja Katolik Roma menegaskan kanonisitasnya pada tahun 1546 dalam sesi keempat Konsili Trente.

Sirakh tidak termasuk dalam kanon Yahudi, yang penetapannya pernah dianggap dilakukan pada suatu konsili hipotetis di Yamnia, kemungkinan karena kepenulisannya yang belakangan, kendati tidak ada kejelasan apakah kanon tersebut telah benar-benar "ditutup" pada zaman Ben Sira. Kalangan lainnya mengemukakan bahwa identifikasi diri yang dilakukan Ben Sira sebagai penulisnya menjadi penghalang untuk meraih status kanonik, yang diperuntukkan bagi karya-karya yang dikaitkan (atau dapat dikaitkan) dengan para nabi. Kemungkinan penyebab lainnya yang membuat kitab ini ditolak dalam kanon Yahudi yaitu reaksi balasan para rabi atas diterimanya kitab ini oleh komunitas Kristen yang baru tumbuh pada saat itu.

Namun beberapa kalangan diaspora Yahudi memandang Kitab Sirakh sebagai kitab suci. Sebagai contoh, kitab ini termasuk dalam kanon Septuaginta, yaitu kitab-kitab Yahudi versi Yunani dari abad ke-2 SM yang digunakan oleh kalangan diaspora Yahudi, dan melaluinya kitab ini menjadi bagian dari kanon Yunani. Banyaknya fragmen-fragmen naskah yang ditemukan di Geniza Kairo membuktikan statusnya yang otoritatif di antara kalangan Yahudi Mesir hingga Abad Pertengahan.

Karena tidak termasuk dalam kanon Yahudi, Kitab Sirakh tidak dimasukkan ke dalam kanon Protestan menyusul terjadinya Reformasi Protestan.

Penulisnya disebutkan di dalam teks Yunani (1:27) "Yesus bin Sirakh dari Yerusalem." Dalam salinan yang dimiliki oleh Saadia Gaon tertulis "Shim'on, anak Yesua, anak El'azar bin Sira"; dan hal yang sama ditemukan di dalam Naskah B Ibrani. Dengan mengubah-ubah posisi dari nama-nama "Shim'on" dan "Yesua'," bunyi yang sama diperoleh seperti yang ditemukan dalam naskah-naskah lain. Ketepatan nama "Shim'on" dikukuhkan oleh versi Siria, yang di dalamnya tertulis "Yesua', anak Shim'on, yang nama belakangnya adalah Bar Asira." Kesenjangan di antara kedua bacaan "Bar Asira" dan "Bar Sira" perlu dicatat, "Asira" ("tahanan") adalah sebuah etimologi populer dari "Sira". Bukti ini tampaknya menunjukkan bahaw nama si pengarang adalah Yesua, anak Shimon, anak Eleazar bin Sira. ("Yesus" adalah bentuk bahasa Indonesia dari "Yesua'". Nama Yunani Ιησους digunakan untuk Yesua' dan Yehosua'.)

Nama belakang Sira berarti "duri" dalam bahasa Aram. Bentuk Yunaninya, "Sirach", menambahkan huruf "chi", seperti halnya dengan "Hakeldamach" dalam .

Menurut versi Yunani, meskipun tidak ditemukan dalam versi Siria, si penulis banyak berkelana (34:11) dan seringkali menghadapi bahaya maut (1b:12). Dalam nyanyian dari pasal 51, ia berbicara tentang segala jenis bahaya yang daripadanya Allah telah melepaskannya, meskipun hal ini mungkin hanyalah sebuah tema puitis yang meniru Kitab Mazmur. Cemooh yang dihadapinya di hadapan seorang raja tertentu, konon salah satu dari wangsa Ptolemeus, hanya disebutkan di dalam versi Yunani, dan diabadikan di dalam teks bahasa Suryani dan Ibrani. Satu-satunya fakta yang diketahui pasti, yang diambil dari teks itu sendiri, ialah bahwa Bin Sirakh adalah seorang sarjana, dan seorang ahli Taurat yang sangat paham tentang Taurat, dan khususnya dalam "Kitab-kitab Hikmat."

Para Bapa Gereja berbahasa Yunani menyebutnya "Hikmat yang Agung", sedangkan para Bapa Gereja berbahasa Latin, sejak Siprianus, menyebutnya "Ecclesiasticus" karena kitab ini seringkali dibaca di gereja-gereja, dan karena itu disebut "liber ecclesiasticus" ("kitab gereja").

Bin Sirakh digunakan sebagai dasar dari dua bagian penting dari liturgi Yahudi. Dalam ""Mahzor"" (buku doa hari kudus), seorang penyair Yahudi abad pertengahan menggunakan "Bin Sirakh" sebagai dasar untuk sebuah puisi, ""KeOhel HaNimtah"", dalam kebaktian musaf ("tambahan") Yom Kippur. Penelitian yang belakangan menunjukkan bahwa kitab ini merupakan dasar dari doa yang paling penting dari semua doa Yahudi, "Amidah". Bin Sirakh tampaknya memberikan kosakata dan kerangka bagi banyak dari berkat Amidah.

Beberapa kalangan mengklaim bahwa referensi yang merujuk pada "Kebijaksanaan Sirakh" di dalam Perjanjian Baru. Beberapa contoh misalnya "magnificat" Maria dalam Lukas 1:52 merujuk pada Sirakh 10:14, gambaran tentang benih dalam Markus 4:5,16-17 merujuk pada Sirakh 40:15, pernyataan Yesus dalam Matius 7:16,20 merujuk pada Sirakh 27:6, dan Yakobus 1:19 mengutip Sirakh 5:11.

Seorang akademisi patristik terkenal bernama Henry Chadwick mengklaim bahwa dalam Matius 11:28 Yesus mengutip langsung dari Sirakh 51:23, serta membandingkan Matius 6:12 ("Dan ampunilah kami akan kesalahan kami, seperti kami juga mengampuni orang yang bersalah kepada kami.") dengan Sirakh 28:2 ("Ampunilah kesalahan kepada sesama orang, niscaya dosa-dosamupun akan dihapus juga, jika engkau berdoa.")

Beberapa kalangan Kristen memandang katalog para pria ternama dalam Kitab Sirakh mengandung beberapa referensi mesianis. Yang pertama diperlihatkan pada ayat-ayat mengenai Daud. Sirakh 47:11 berbunyi, "Tuhan mengampuni segala dosanya serta meninggikan tanduknya untuk selama-lamanya. Iapun memberinya perjanjian kerajaan, dan menganugerahkan kepadanya takhta yang mulia di Israel." Ini merujuk pada perjanjian dalam 2 Samuel 7, yang menunjuk kepada Mesias. Kata "tanduk" merupakan terjemahan harfiah dari kata Ibrani "qeren". Kata ini sering digunakan dalam pengertian mesianis dan keturunan Daud (misalnya Yehezkiel 29:21, Mazmur 132:17, Zakharia 6:12, Yeremia 33:15). Selain itu juga digunakan dalam Kidung Zakharia untuk menyebut Yesus ("Ia menumbuhkan sebuah tanduk keselamatan bagi kita di dalam keturunan Daud, hamba-Nya itu.").

Ayat lainnya, yaitu Sirakh 47:22, yang ditafsirkan secara mesianis kembali merujuk pada 2 Samuel 7. Ayat ini berbicara mengenai Salomo dan dilanjutkan dengan mengatakan bahwa keturunan Daud akan berlanjut selamanya, lalu berakhir dengan menyampaikan bahwa "diberikan-Nya suatu sisa kepada Yakub, dan sebuah akar kepada Daud yang tumbuh dari padanya." Hal ini merujuk pada nubuat Yesaya mengenai Mesias: "Suatu tunas akan keluar dari tunggul Isai, dan taruk yang akan tumbuh dari pangkalnya akan berbuah." (Yesaya 11:1) dan "Maka pada waktu itu taruk dari pangkal Isai akan berdiri sebagai panji-panji bagi bangsa-bangsa; dia akan dicari oleh suku-suku bangsa ..." (Yesaya 11:10).




</doc>
<doc id="34244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34244" title="Abdul Latief (militer)">
Abdul Latief (militer)

Kolonel Abdul Latief () adalah seorang tentara yang merupakan salah seorang saksi peristiwa Gerakan 30 September pada tahun 1965.

Karena dituduh makar dan terlibat dalam peristiwa Gerakan 30 September, Latief ditangkap di rumah saudara sepupu istrinya di kawasan Bendungan Hilir, Jakarta Pusat pada 2 Oktober 1965 dan dijebloskan ke dalam penjara sejak 11 Oktober 1965. Ia dibebaskan pada 25 Maret 1999.



</doc>
<doc id="34247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34247" title="Henry Taube">
Henry Taube

Henry Taube (Neudorf, Saskatchewan, 30 November 1915–Palo Alto, California, 16 November 2005) adalah kimiawan Amerika Serikat kelahiran Kanada.

Taube mengenyam pendidikan menengah di "Luther College" di Regina, Saskatchewan. Ia menerima gelar B.Sc dan M.Sc (masing-masing gelar sarjana dan master dalam sains) dari Universitas Saskatchewan; masing-masing pada tahun 1935 dan 1937. Ia melanjutkan diri untuk memperoleh gelar Ph.D (doktor) dari Universitas California, Berkeley pada tahun 1940.

Taube menjadi warganegara Amerika Serikat pada tahun 1942. Ia meraih Penghargaan Nobel dalam Kimia untuk karyanya dalam bidang mekanisme reaksi perpindahan elektron. Ia adalah profesor kimia di Universitas Cornell, Universitas Chicago dan terakhir di Universitas Stanford.



</doc>
<doc id="34248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34248" title="Richard Smalley">
Richard Smalley

Richard Errett Smalley (Akron, Ohio, 6 Juni 1943–28 Oktober 2005) adalah seorang kimiawan Amerika Serikat. Ia adalah profesor kimia dan juga profesor fisika dan astronomi di Universitas Rice. Smalley menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1996 untuk penemuan bentuk baru karbon, "buckminsterfullerene" bersama dengan Robert Curl dan Harold Kroto.

Smalley belajar di Hope College sebelum pindah ke Universitas Michigan di mana ia menerima gelar B.S. (Sarjana Sains) pada tahun 1965. Gelar Ph.D. ia dapati dari Universitas Princeton pada tahun 1973. Ia menyelesaikan karya pascadoktor di Universitas Chicago dengan Lennard Wharton dan Donald Levy, di mana ia menjadi pionir dalam pengembangan spektroskopi laser pancaran supersonik.

Smalley meninggal dunia pada 28 Oktober 2005 dalam usia 62 tahun setelah enam tahun berjuang melawan penyakit limfoma non-Hodgkin.



</doc>
<doc id="34252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34252" title="Tim Gabungan Pencari Fakta">
Tim Gabungan Pencari Fakta

Tim Gabungan Pencari Fakta (disingkat TGPF) adalah tim penyelidik yang dibentuk untuk mengusut kasus Kerusuhan Mei 1998. Atas hasil penyelidikannya TGPF mengeluarkan .




</doc>
<doc id="34254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34254" title="Federalis No. 10">
Federalis No. 10

Federalist No. 10 (Federalist Nomor 10) adalah sebuah esai oleh James Madison dan ke-10 dari Paper Federalis, sebuah seri yang membicarakan ratifikasi Konstitusi Amerika Serikat. Esai ini diterbitkan pada 22 November 1787 di bawah pseudonym Publius, nama di mana seluruh "Paper Federalis" diterbitkan. Esai ini paling terkenal dalam "Paper Federalis" dan paling dipandang tinggi dari seluruh tulisan politik Amerika Serikat.

No. 10 membahas tentang pertanyaan bagaimana menjaga terhadap "faksi", sekelompok warga negara dengan keinginan yang berlawanan kepada hak atau keinginan seluruh komunitas. Madison memberikan alasan bahwa sebuah republik yang kuat dan besar akan menjadi sebuah penjaga yang lebih baik terhadap bahaya-bahaya tersebut daripada republik kecil— misalnya, negara bagian individual. Penentang Konstitusi menawarkan alasan balasan terhadap posisinya, yang awalnya berasa dari komentar Montesquieu tentang subyek ini.

Federalis No. 10 merupakan lanjutan dari sebuah tema yang dimulai dalam Federalis No. 9; yang berjudul "The Same Subject Continued: The Union as a Safeguard Against Domestic Faction and Insurrection." Seluruh seri di-"cite" oleh para pelajar dan juris sebagai interpretasi otoritatif dan "explication" arti dari Konstitusi. Juris seringkali membacakan No. 10 untuk mengartikan bahwa "Bapak Pendiri AS" tidak menginginkan pemerintah AS menjadi partisan.




</doc>
<doc id="34260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34260" title="Tarja Halonen">
Tarja Halonen

Tarja Kaarina Halonen () adalah Presiden Finlandia yang ke-11. Ia adalah wanita pertama yang menjabat presiden di negara tersebut. Ia memegang jabatan sejak 1 Maret 2000 dan terpilih kembali pada 29 Januari 2006 dalam putaran kedua pemilu presiden, dengan mengalahkan pesaingnya, Sauli Niinisto. Jabatan presiden perioda keduanya berakhir pada tahun 2012. Halonen lulus dari Universitas Helsinki pada 1968 dan mempunyai gelar master dalam ilmu hukum. Ia menikah dengan pasangannya yang telah lama hidup bersamanya, Dr. Pentti Arajärvi, setelah ia terpilih sebagai presiden pada 2000.


Tarja Halonen dilahirkan pada 24 Desember 1943 di Helsinki di distrik Kallio, yang secara tradisional merupakan wilayah kelas pekerja. Orangtuanya adalah Vieno Olavi Halonen dan Lyyli Elina Loimola. Ia memperoleh gelar master dalam ilmu hukum dari Universitas Helsinki pada 1968. Halonen menjabat sebagai sekretaris sosial dan sekretaris organisasi dari Persatuan Mahasiswa Nasional di Finlandia pada 1969–1970 dan sebagian karena jabatannya inilah ia memperoleh kedudukannya sebagai pengacara Organisasi Pusat Serikat Buruh Finlandia (SAK) pada tahun 1970–1974. Pada 1971 ia bergabung dengan Partai Sosial Demokratik.

Pada 1974 Perdana Menteri Kalevi Sorsa mengangkat Halonen sebagai sekretaris parlemen, dan ia mulai mengenal lingkaran dalam di dunia politik negaranya. Setelah itu, ia menduduki berbagai posisi yang penting. Pada 1975 ia terpilih menjadi wakil dari Osuusliike Elanto, jabatan yang dipertahankannya hingga ia terpilih sebagai Presiden. Pada saat yang sama, ia duduk di Dewan Kota Helsinki hingga 1996. Pada 1979 ia terpilih menjadi anggota parlemen Finlandia, yang dijabatnya hingga 2000. Di Parlemen, jabatan penting pertamanya adalah sebagai Ketua Komisi Sosial parlemen dari 1984-1987.

Dari posisi ini Halonen terus menanjak hingga menjadi Menteri Sosial dan Menteri Kesehatan pada 1987, yang diikuti oleh jabatannya sebagai Menteri Kerjasama Negara-negara Eropa Utara (1989-1991). Pada 1991 Halonen juga terpilih menjadi ketua pemerintah dari yayasan solidaritas internasional. Halonen juga meninggalkan jabatan ini ketika ia terpilih menjadi presiden. Dari 1990–1991 ia menjadi Menteri Kehakiman dan dari 1995 hingga terpilihnya sebagai presiden, ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri.

Halonen mengumumkan niatnya bertarung untuk jabatan kepresidenan pada 2000. Setelah itu, Partai Sosial Demokratik memutuskan untuk mengadakan pemilihan pendahuluan untuk menetapkan calon mereka. Dalam pemilu ini ia bersaing dengan Pertti Paasio, anggota Parlemen Eropa, dan Jacob Söderman, Ombudsman Uni Eropa. Martti Ahtisaari, presiden yang menjabat saat itu kemudian mengumumkan bahwa ia tidak akan ikut serta dalam pemilihan seperti itu, dan karenanya ia tidak akan mencalonkan diri untuk masa jabatan yang kedua.

Dalam pemilu sebelumnya Elisabeth Rehn hampir saja menang, dan hal ini mengilhami Halonen dan para pendukungnya bahwakali ini seorang perempuan bisa menang. Halonen, yang saat itu menjadi menteri luar negeri, jauh lebih populer daripada Paavo Lipponen, ketua partainya.

Mula-mula Halonen hanya menduduki tempat keempat dalam jajak pendapat. Ini sebagian disebabkan karena Halonen banyak menghabiskan waktunya di luar negeri sebagai menteri luar negeri. Namun ini pun berarti bahwa ia banyak disoroti media. Dengan dukungan organisasi kampanye yang bersemangat dan berpengalaman, popularitasnya terus menanjak. Keberhasilannya dalam menjalani tugasnya sebagai presiden Uni Eropa mewakili Finlandia pada musim gugur 1999 juga masih segar dalam ingatan rakyat.

Pada putaran pertama, Halonen mendapatkan suara terbanyak, tetapi gagal mencapai 50% suara yang dibutuhkan untuk menang langsung. Dalam putaran kedua, ia mengalahkan tipis lawannya, bekas Perdana Menteri Esko Aho dari Partai Tengah. Ia menjadi perempuan pertama di Finlandia yang menjadi presiden. Masa jabatannya dimulai pada 11 Maret 2000.

Halonen mengumumkan pencalonannya untuk masa jabatan kedua sebagai Presiden pada Mei 2005. Sebelum kampanye dimulai, Halonen terus mendapatkan dukungan yang tinggi dari masyarakat dalam jajak pendapat.

Meskipun cuma menang tipis, Halonen adalah salah satu presiden terpopuler yang pernah dimiliki Finlandia, dengan tingkat popularitasnya antara 94% dan 97%, meskipun peringkat itu agak menurun sedikit pada kampanye 2006. Banyak orang menganggapnya mudah didekati dan sangat realistik. Banyak orang, bahkan juga pihak sayap kanan dari Sosial Demokrat, menghargainya karena ia berhasil mencapai kariernya dari latar belakang yang sederhana, karena kompetensinya sendiri. Hal ini sangat bernilai bagi bangsa Finlandia yang menjunjung tinggi meritokrasi. Halonen dicalonkan sebagai salah satu dari 10 nama teratas dari "Suuret Suomalaiset" (orang Finlandia terhebat), sebuah acara TV khusus pada 2004; dia adalah satu-satunya orang yang masih hidup yang masuk dalam daftar itu.

Gaya hidupnya kadang-kadang membuat orang cemas, tetapi sikapnya yang independen juga telah membuat orang kagum kepadanya. Pada tahun 1960-an, ia keluar dari Gereja Lutheran Injili Finlandia, yang merupakan gereja kebanyakan rakyat Finlandia, untuk memprotes kebijakannya memajaki anggotanya, dan sikapnya yang menolak pendeta perempuan.

Halonen juga dikritik karena ikut serta dalam perayaan Hari Kemenangan Mei 2005 di Moskwa, dan sikapnya menentang penggunaan ranjau darat di perbatasan Finlandia. Kedua sikap dianggap tidak patriotik, karena Rusia (dan sebelumnya Uni Soviet) secara tradisional dianggap ancaman bagi kemerdekaan Finlandia.

Pada 20 Mei 2005, Tarja Halonen mengadakan konferensi pers di Mäntyniemi dan mengumumkan kesediaannya untuk mencalonkan diri lagi. Ini adalah jawaban yang diharapkan oleh delegasi SDP yang mengunjunginya dua hari sebelumnya. Selain dukungan partainya, pemimpin Aliansi Kiri, Suvi-Anne Siimes, memberikan dukungannya bagi kampanye Halonen.

Pada 19 November rapat dewan partai SDP diadakan. Halonen dipuji sebagai “presiden seluruh bangsa”, dan dipilih secara bulat sebagai kandidat presiden. Tak lama kemudian dewan partai Aliansi Kiri memberikan dukungan resmi partainya kepada Halonen.

Dukungan Halonen untuk masa jabatan kedua cukup kuat. Ia mendapatkan 46% suara dalam putaran pertama pemilu. Sauli Niinistö dari ("Partai Koalisi Nasional’') di tempat kedua dengan 24% suara. Mereka saling berhadapan dalam putaran kedua pada 29 Januari 2006, yang dimenangkan Halonen dengan 51.8% suara.

Minat Presiden Halonen antara lain adalah sejarah seni, teater, dan berenang. Ia juga suka menggambar dan melukis, dan ia mempunyai dua ekor kucing, Miska dan Rontti. Selain berbahasa Finlandia, ia juga bisa berbahasa Swedia, Inggris, Jerman dan Prancis.

Pada 26 Agustus 2000, Presiden Halonen menikah dengan pasangannya, Dr Pentti Arajärvi, dalam sebuah upacara sipil di kediaman resminya, Mäntyniemi, setelah hidup bersama lebih dari 15 tahun. Anak perempuan Halonen, Anna, dan anak laki-laki Arajarvi, Esko, keduanya sudah dewasa, menjadi saksi mereka. Kedua anak itu mereka peroleh dari hubungan mereka masing-masing sebelumnya. Meskipun di Finlandia hubungan mereka bukan menjadi masalah, pernikahan ini memperjelas posisi Dr. Arajärvi di luar negeri.

Anna Halonen adalah anak Presiden Halonen dan bekas pasangannya, Kari Pekkonen. Saat ini ia belajar politik internasional di Universitas Kent di Canterbury, Britania Raya

Pada 1980-1981 Tarja Halonen menjabat sebagai ketua SETA (Seksuaalinen Tasavertaisuus RY, "Kesetaraan Seksual"), organisasi hak-hak asasi utama kaum gay dan lesbian di Finlandia. Ketika ia menjadi menteri kehakiman pada 1990, banyak harapan di antara para anggota SETA bahwa Halonen akan membela hak-hak kaum homoseksual, tetapi banyak kecewa ketika Halonen tampaknya tidak berbuat apa-apa untuk membela perjuangan mereka. 

Pada tahun 2003, sebuah insiden yang disiarkan luas terjadi ketika seorang anggota parlemen Tony Halme keliru karena menyebut Tarja Halonen seorang lesbian. Dalam sebuah wawancara radio, Halme menyebutkan latar belakangnya sebagai "anak jalanan", dan katanya: "Kita punya seorang lesbian sebagai presiden, dan saya sebagai anggota parlemen. Segala-galanya tampaknya mungkin.” 
Meskipun Halme bermaksud menggambarkan mobilitas sosial lewat komentarnya, hal itu sering ditafsirkan sebagai penghinaan, baik oleh media maupun oleh kantor Halonen, yang mempertimbangkan tindakan hukum terhadap Halme. Belakangan Halme meminta maaf atas komentarnya karena keliru ditanggapi. 

Menurut biografi resminya yang terbit pada 2005, Halonen bersikap kritis terhadap beberapa sejumlah pegawai negeri Finlandia yang tidak disebut namanya, karena mereka gay atau lesbian namun tidak mau berterus-terang, dan berkampanye menuntut kesetaraan seksual. Ia menuduh kaum homoseksual yang bersembunyi ini memetik keuntungan dari jerih payah orang lain yang mengusahakan kesetaraan seksual, sementara mereka sendiri mau ikut berjuang.

Conan O'Brien sempat menjadi terkenal di Finlandia karena kemiripan wajahnya dengan Presiden Tarja Halonen. Setelah beberapa bulan melakukan lelucon ini (termasuk adanya segmen "Conan O'Brien Benci Negara Saya" yang muncul berulang kali dan dukungan Conan atas kampanye Tarja Halonen sebagai presiden), Conan berkunjung ke Finlandia dan tampil di beberapa acara televisi serta bertemu dengan Presiden Halonen. Perjalanan ini direkam dan ditayangkan sebagai sebuah acara spesial.



</doc>
<doc id="34261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34261" title="Kepulauan Spratly">
Kepulauan Spratly

Kepulauan Spratly (, , ) adalah gugus kepulauan di Laut China Selatan yang dipersengketakan beberapa negara di sekitarnya. Dinamakan menurut kapten Richard Spratly dari Inggris yang melihat pulau ini pada tahun 1843.


Negara-negara yang mengajukan klaim tentunya bukan tergiur akan luas daratan kepulauan Spratly yang hanya 3 km persegi itu, melainkan potensi sumber daya alam yang terkandung di kawasan seluas hampir 2 kali pulau Jawa itu. Di bawah permukaan laut kepulauan tersebut disinyalir memiliki kandungan gas dan minyak bumi yang sangat besar, selain itu juga strategis sebagai pos-pos pertahanan militer.



Indonesia hanya mengklaim sebagian wilayah kepulauan Spratly ke dalam Zona Ekonomi Eksklusif 200 mil pada tahun 1980 sehingga Indonesia merasa berhak atas eksploitasi ekonomi di sebagian kawasan tersebut tanpa perlu mengajukan klaim teritorial. Namun, sebenarnya bila kawasan tersebut benar menjadi kawasan teritorial negara lain yang bersengketa, sebenarnya klaim ZEE tersebut akan berubah karena negara yang berhak teritorial juga akan mempunyai klaim ZEE sendiri atas laut di sekitar kepulauan tersebut.




</doc>
<doc id="34263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34263" title="Michael Bublé">
Michael Bublé

Michael Bublé adalah penyanyi jazz dari Kanada. Karier Bublé telah mencapai tingkat internasional dan telah menjual lebih dari 50 juta kopi di seluruh dunia.

Dia telah memenangkan beberapa penghargaan, termasuk Grammy dan beberapa kali memenangkan Juno Awards. Album pertamanya mencapai puncak 10 teratas di Lebanon, Inggris dan Kanada. Dia melejit karena albumnya, "It's Time" dan "Call me Irresponsible" yang meraih sukses besar dan mencapai puncak tangga lagu di Kanada, US Billboard 200 chart, dan Australia Album Chart.






</doc>
<doc id="34265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34265" title="Renault">
Renault

Renault S.A. () adalah sebuah produsen kendaraan Prancis yang didirikan pada tahun 1899. Perusahaan ini memproduksi mobil berukuran kecil hingga menengah, van, bus dan truk pada masa lalu. Pada tahun 2011, Renault merupakan produsen terbesar ketiga di Eropa, di belakang Volkswagen Group dan PSA serta produsen terbesar kesembilan terbesar di dunia pada tahun 2011.

Berkantor pusat di Boulogne-Billancourt, Grup Renault terdiri dari merek Renault; perusahaan mobil Rumania, Automobile Dacia (99%); serta produsen mobil Korea Selatan, Renault Samsung Motors (80%). Renault mempunyai 43.4% saham di Nissan, serta 25% saham AvtoVAZ (Rusia) dan 1.55% saham di Daimler AG (Jerman). Renault juga memiliki divisi RCI Banque (keuangan otomotif), Renault Retail Group (distribusi) dan Motrio (suku cadang). Renault Trucks, dulunya Renault Industriels, telah menjadi bagian dari Volvo Trucks sejak 2001. Renault Agriculture dibeli oleh perusahaan pertanian Jerman CLAAS tahun 2008. Renault memiliki beberapa joint ventura, diantaranya Oyak-Renault (Turki), Renault Pars (Iran), Dongfeng Renault (Tiongkok). Carlos Ghosn adalah CEO dan chairman saat ini. Pemerintah Prancis juga memiliki 15% saham Renault.

Karena aliansinya dengan Nissan, aliansi Renault-Nissan menjadi produsen keempat terbesar di dunia.

Pasar utama Renault adalah Eropa. Perusahaan ini juga terkenal di berbagai kejuaraan otomotif seperti reli dan Formula 1.

Renault didirikan pada tahun 1899 sebagai "Société Renault Frères" oleh Louis Renault dan saudaranya, yakni Marcel dan Fernand. Louis adalah seorang insinyur muda yang cemerlang dan telah mendesain serta merakit beberapa purwarupa sebelum mendirikan perusahaan ini bersama saudaranya, yang sebelumnya memperoleh keahlian berbisnis dari pabrik tekstil milik ayahnya. Jadi, Louis menangani urusan desain dan produksi, sedangkan Marcel dan Fernand mengurus urusan korporasinya.

Mobil pertama Renault, Renault Voiturette 1CV, dijual ke teman ayahnya setelah memberinya uji coba pada tanggal 24 Desember 1898.

Pada tahun 1903, Renault mulai merakit mesinnya sendiri, sebelumnya Renault memang membeli mesin dari De Dion-Bouton. Penjualan besar pertama Renault datang pada tahun 1905 saat Société des Automobiles de Place membeli beberapa mobil Renault AG1 untuk mendirikan sebuah perusahaan taksi. Taksi-taksi ini nantinya dipakai oleh militer Prancis untuk mengangkut pasukannya pada Perang Dunia I, sehingga taksi-taksi ini diberi julukan "Taxi de la Marne." Sampai tahun 1907, sebagian taksi yang beroperasi di London dan Paris merupakan mobil Renault. Renault juga menjadi merek asing yang paling laku di New York pada tahun 1907 dan 1908. Pada tahun 1908, Renault berhasil memproduksi 3.575 unit mobil, dan menjadi produsen mobil terbesar di Prancis.
Tiga bersaudara ini lalu menyadari bahwa dengan mengikuti balapan, publisitas terhadap merek merekapun akan meningkat. Renault membuat kejutan saat berhasil memenangi balapan antar kota pertama yang diadakan di Swiss, yang langsung meningkatkan penjualan Renault. Louis dan Marcel sendiri lah yang menjadi pembalap Renault, tetapi Marcel terbunuh saat terlibat dalam sebuah insiden pada saat balapan Paris-Madrid pada tahun 1903. Walaupun ini membuat Louis tidak pernah balapan lagi, Renault tetap mengikuti balapan ini, termasuk saat Ferenc Szisz memenangi balapan Grand Prix pertama dengan menggunakan mobil Renault AK 90CV pada tahun 1906.

Louis mengambil alih kontrol atas perusahaan ini setelah Fernand mengundurkan diri atas alasan kesehatan. Fernand akhirnya meninggal dunia pada tahun 1909 dan Louis pun menjadi pemilik tunggal perusahaan ini, dan menamai ulang Renault menjadi "Société des Automobiles Renault" (Renault Automobile Company).

Renault mempertahankan reputasinya dengan terus berinovasi sejak awal berdiri. Pada saat itu, mobil adalah barang mewah. Harga dari mobil Renault termurah saat itu adalah 3000 franc, yang setara dengan gaji sepuluh tahun pekerja rata-rata di Prancis. Pada tahun 1905, Renault memperkenalkan teknik produksi massal dan Taylorisme pada tahun 1913.

Renault juga memproduksi bus dan kendaraan kargo pada tahun-tahun setelah perang. Truk komersial pertama buatan Renault resmi diperkenalkan pada tahun 1906. Selama Perang Dunia I, Renault juga memproduksi amunisi, mesin pesawat (bahkan, mesin pesawat pertama rakitan Rolls-Royce memakai unit V8 dari Renault) dan juga kendaraan seperti tank Renault FT yang revolusioner. Atas kontribusi luar biasa Renault ini, Louis pun diberi penghargaan Legion of Honour. Renault juga mengekspor mesinnya ke produsen mobil Amerika, untuk digunakan di mobil-mobil rakitan mereka.

Louis Renault memperbesar produksi Renault pada tahun 1918, dengan memproduksi mesin-mesin pertanian maupun industri. Traktor pertama Renault, Type GP diproduksi mulai tahun 1919 hingga tahun 1930. Type GP ini didasarkan pada desain tank Type FT buatan Renault. Renault pun bersusah payah untuk melawan datangnya mobil-mobil murah, dan juga bermasalah dengan bursa efek dan pegawainya yang secara signifikan memperlambat pertumbuhan perusahaan. Renault juga harus menemukan cara yang lebih efisien untuk mendistribusikan mobilnya. Pada tahun 1920, Louis menandatangani kontrak distribusi pertamanya dengan Gustave Gueudet, seorang pengusaha dari utara Prancis.

Mobil yang diproduksi Renault pada pasca Perang Dunia I memiliki bagian depan yang unik, penempatan radiator di belakang mesin membuat kapnya dijuluki kap "ember batu bara". Desain ini terus dipakai hingga dekade 1920an. Mulai tahun 1930, radiator semua mobil produksi Renault berada di depan mesinnya. Pada tahun 1925, Logo Renault di kap juga berubah dari bentuk bulat menjadi bentuk berlian (yang masih digunakan sampai saat ini).

Renault rutin memperkenalkan model barunya pada Paris Motor Show yang digelar pada bulan September atau Oktober setiap tahunnya. Inipun membuat kebingungan, karena misalnya model tahun "1927" kebanyakan diproduksi pada tahun 1928.

Cabang Renault di London menjadi sangat penting bagi Renault pada tahun 1928. Ini karena pangsa pasar di Inggris cukup besar dan sebagian besar produksinya dimodifikasi untuk diekspor ke Amerika Utara. Suspensi yang ditinggikan, pendingin udara yang lebih canggih, dan bodi spesial adalah hal yang lumrah dijumpai pada mobil yang akan diekspor. Pada tahun 1928, ekspor Renault ke Amerika menurun drastis dari puncaknya pada akhir Perang Dunia I. Ini karena, harga sebuah NM 40cv Tourer telah melebihi US$4.600, atau sama dengan harga sebuah Cadillac V-12. Limosin dengan 7 tempat duduk buatan Renault seharga US$6,000 juga lebih mahal dari harga sebuah Cadillac V-16.

Mobil secara berkesinambungan dirancang dan dirakit sendiri oleh Renault. Vivasix model PG1, dijual sebagai model "mobil sport eksekutif" mulai tahun 1927. Mobil dengan berat yang lebih ringan dan ditenagai dengan sebuah mesin enam silinder 3180 cc menjadi standar mobil buatan Renault, yang bertahan hingga Perang Dunia II.

Reinastella dengan delapan silinder diperkenalkan pada tahun 1929 dan nantinya dikembangkan menjadi Suprastella pada tahun 1939.
Pada tahun 1928, Renault meluncurkan pembaruan pada produk-produk "Stella"nya. Seperti pada interior Vivastella dan Grand Renault. Ini terbukti menjadi sangat menguntungkan untuk Renault dan mulai dekade 1930an, semua model mobil Renault diubah dari hanya dua huruf alfabet menjadi berakhiran "Stella"

Mobil Grand Renault dirakit dengan menggunakan banyak sekali logam aluminium. Mesin, rem, transmisi, lantai, dan seluruh panel eksternalnya merupakan aluminium. Oleh karena itulah, banyak suku cadang Grand Renault yang dilebur untuk membantu upaya perang.

Pada tahun 1931, Renault memperkenalkan mesin diesel untuk mobil-mobil komersialnya.

Renault juga merupakan salah satu produsen mobil asal Prancis yang memproduksi mesin pesawat pada akhir Perang Dunia I. Pada akhir dekade 1920an, Renault pernah memproduksi mesin pesawat militer bertenaga tinggi untuk bersaing dengan mesin rakitan Pratt & Whitney, tetapi usaha ini terbukti gagal, walaupun mesin pesawat sipilnya mencapai hasil yang lebih baik.
Pada dekade 1930an, Renault membeli produsen pesawat, Caudron, dan memfokuskan produksinya pada pesawat kecil, Renault juga membeli saham Air France dan bermitra untuk mendirikan perusahaan pos udara, Air-Bleu. Pesawat rakitan Caudron mencetak beberapa rekor dunia selama dekade 1930an. Renault juga melanjutkan pengembangan tank sebagai bagian dari upaya revitalisasi militer Prancis, termasuk D1 dan R 35.

Selama akhir dekade 1920an dan awal dekade 1930an, Renault dilewati oleh Citroën sebagai produsen mobil terbesar di Prancis. Mobil-mobil Citroën pada saat itu lebih inovatif dan populer daripada mobil-mobil Renault. Tetapi pada pertengahan dekade 1930an, banyak produsen asal Prancis yang terkena efek Depresi Besar. Tetapi, Renault awalnya dapat menutupi kerugian ini dengan bisnis traktor, kereta api, dan senjatanya, sementara Citroën menyatakan bangkrut dan akhirnya diakuisisi oleh Michelin. Renault sekali lagi menjadi produsen mobil terbesar, dan tetap menjaga gelar ini hingga dekade 1980an.

Renault akhirnya terdampak krisis ekonomi pada tahun 1936. Renault akhirnya menjual Caudron dan memisahkan divisi pengecoran dan mesin pesawatnya menjadi perusahaan yang berdiri sendiri. Antara tahun 1936 dan 1938, serangkaian perselisihan, pemogokan, dan kerusuhan pekerja terjadi di seluruh industri mobil Prancis. Perselisihan ini nantinya digagalkan oleh Renault dengan cara yang sangat keras, dan akibatnya lebih dari 2.000 orang kehilangan pekerjaannya

Jajaran model saat inim beserta waktu peluncurannya:


Kendaraan Dacia yang dijual di beberapa negara dengan merk Renault:


Kendaraan Renault Samsung yang dijual di beberapa negara dengan merk Renault

Kendaraan komersial ringan Renault:

Renault memiliki 43,4% saham di Nissan, dan Nissan memiliki 15% saham di Renault. Renault juga memiliki 50% saham di joint ventura Renault-Nissan b.v., yang didirikan untuk memanajemen sinergi di aliansi Renault-Nissan. Perusahaan ini bertanggung jawab atas manajemen 2 perusahaan patungan ini, RNPO (Renault Nissan Purchasing Organization) dan RNIS (Renault-Nissan Information Services). Penjualan gabungan tahun 2008 mencapai 6,9 juta unit (termasuk AvtoVAZ), menjadikan aliansi ini menjadi grup otomotif terbesar ketiga dunia.

Selain penggunaan bersama beberapa mesin dan pengembangan teknologi emisi nol, Nissan juga meningkatkan kehadirannya di Eropa dengan juga menjual beberapa van Renault seperti Renault Kangoo/Nissan Kubistar, Renault Master/Nissan Interstar, Renault Trafic/Nissan Primastar. Beberapa kendaraan penumpang juga menggunakan merk bersama, seperti Nissan Platina yang basisnya dari Renault Clio. Standar "Sistem Produksi Renault" yang bakal digunakan di seluruh pabrik Renault sebenarnya diambil dari "Nissan Production Way" dan hasilnya meningkatkan produktivitas Renault sebanyak 15%. Aliansi ini menyebabkan hilangnya 21.000 pekerjaan, penutupan tiga pabrik perakitan dan dua pabrik penggerak.

Bulan Maret 2010 aliansi Renault-Nissan membuka fasilitas patungan bersama di Chennai, India, dengan investasi 45 milyar rupee (US$991.1 juta). Fasilitas ini memproduksi Nissan Micra, Renault Fluence dan Renault Koleos yang diproduksi secara completely knocked-down (CKD). Karena telah mempunyai pabrik sendiri, Renault menghentikan joint ventura Mahindra Renault dengan perusahaan Mahindra & Mahindra untuk memproduksi dan menjual Renault Logan di India.

Tanggal 7 April 2010, eksekutif Renault-Nissan Carlos Ghosn dan eksekutif Daimler AG Dieter Zetsche mengumumkan kerja sama antara 3 perusahaan dalam sebuah konferensi pers. Perjanjian itu menyebutkan bahwa Daimler mengakuisisi 3.1% saham Renault-Nissan dan masing-masing Renault dan Nissan mengambil 1.55% saham di Daimler.

Tanggal 5 November 2013 Nissan dan Mitsubishi setuju untuk melakukan kerja sama jangka panjang. Renault akan membagi Mitsubishi 2 sedan yang dikembangkan dan diproduksi oleh Renault Samsung Motors di Busan, Korea. Ada juga rencana untuk bertukar teknologi kendaraan listrik di antara 3 perusahaan ini.

Tahun 1999, Renault mengakuisisi 51% saham di perusahaan asal Rumania, Automobile Dacia, yang dalam 3 tahun kemudian dinaikkan jadi 99.3% saham and subsequently to the present 99.43%. Sebagai bagian dari grup Renault, Dacia adalah merk regional yang fokusnya di Eropa dan Afrika Utara.

Renault mengakuisisi divisi mobil Samsung tanggal 1 September 2000 dengan harga $560 juta untuk 70% saham, kemudian meningkat menjadi 80.1%. Renault Samsung Motors adalah merk yang hampir sepenuhnya hanya ada di Korea Selatan (meski beberapa model juga ada di Chile). Kebanyakan produk ekspornya dilabeli dengan merk Renault.

Bulan Februari 2008 Renault mengakuisisi 25% saham AvtoVAZ yang terkenal dengan kendaraan merk Lada. VAZ membutuhkan kerja sama strategis untuk memodernisasi teknologinya sejak akhir 1990-an. VAZ mencoba membentuk aliansi dengan beberapa produsen otomotif asing, seperti General Motors. Namun, kebanyakan usahanya tak berhasil.

RCI Banque adalah divisi yang sepenuhnya dimiliki oleh Renault yang menyediakan jasa keuangan untuk merk Renault di seluruh dunia dan Nissan di Eropa, Rusia dan Amerika Selatan.

Renault Retail Group adalah distributor mobil yang sepenuhnya dimiliki Renault untuk Eropa. Sejak berdirinya, Renault mengembangkan jaringan ritel. Pada tahun 1997, cabang-cabang Prancis digabung untuk membentuk anak perusahaan Renault France Automobiles (RFA). Pada tahun 2001, perusahaan ini menjadi dasar untuk Renault Europe Automobiles (REA), yang diciptakan untuk mengelola penjualan di Eropa. Tahun 2008, perusahaan mengganti namanya menjadi nama saat ini. Renault Grup Ritel beroperasi di Prancis, Austria, Belgia, Republik Ceko, Jerman, Irlandia, Italia, Luksemburg, Polandia, Portugal, Spanyol, Swiss, dan Inggris.



Tanggal 30 Juni 2006, media melaporkan bahwa General Motors mengadakan pertemuan darurat dewan untuk membahas proposal yang diajukan oleh pemegang saham Kirk Kerkorian yang isinya membentuk aliansi antara GM dan Renault - Nissan. Pertemuan yang dirasa diatur terburu-buru menunjukkan bahwa dewan GM memperlakukan usulan Kerkorian dengan mendesak. Ada spekulasi bahwa aliansi GM - Renault - Nissan bisa membuka jalan bagi Renault kembali ke pasar AS. Namun, CEO GM Richard Wagoner berpendapat bahwa aliansi ini hanya akan lebih menguntungkan pemegang saham Renault daripada GM dan GM harus menerima beberapa kompensasi untuk itu. Hal ini tidak berakhir dengan baik kemudian, pembicaraan antara GM dan Renault berakhir pada tanggal 4 Oktober 2006.

Tahun 2007 Renault-Nissan mengadakan pembicaraan dengan Bajaj Auto asal Indina untuk mengembangkan mobil ultra-murah baru seperti Tata Nano. Partner Renault di India yang resmi, Mahindra, tidak tertarik dengan proyek ini meskipun telah memproduksi Dacia Logan. Kesepakatan yang diusulkan untuk pembagian usaha patungan (50% Bajaj dan 25% masing-masing untuk Renault dan Nissan) tidak membuahkan hasil, ketika pada akhir tahun 2009 telah diumumkan bahwa Bajaj akan mengembangkan dan memproduksi kendaraan itu sendiri dan memasok Renault-Nissan dengan mobil utuh.

Tanggal 7 Oktober 2008, Wall Street Journal mengumumkan bahwa eksekutif Renault tertarik untuk mengakuisisi atau bekerja sama dengan Chrysler, yang saat itu masih dimiliki oleh Cerberus Capital Management. Tanggal 11 Oktober 2008, New York Times mengumumkan bahwa General Motors, Nissan dan Renault telah berdiskusi selama sebulan dengan Cerberus untuk mengakuisisi Chrysler. Namun, pada akhirnya, Chrysler dimiliki oleh Fiat asal Italia.

Renault berhasil mendapatkan 6 penghargaan "European Car of the Year" dalam 40 tahun terakhir.

Renault 12 (1970), Renault 5 (1973), Renault 20 (1976), Renault 25 (1985), Renault Safrane (1993), dan Renault Laguna (2002) juga menjadi juara kedua di posisi yang sama.




</doc>
<doc id="34268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34268" title="Mahinda Rajapaksa">
Mahinda Rajapaksa

Percy Mahendra 'Mahinda' Rajapaksa (juga dieja Rajapakse, ) adalah Presiden Republik Demokratik Sosialis Sri Lanka ke–6 yang menjabat dari 19 November 2005 hingga 9 Januari 2015. Rajapaksa memimpin negaranya sebagai Perdana Menteri pada 6 April 2004 hingga 19 November 2005. Ia menikah dengan Shiranthi Rajapaksa dan ayah dari tiga anak, yaitu Namal, Yoshitha, dan Rohitha.

Rajapaksa bekerja di sebuah perpustakaan sebelum belajar hukum. Hal ini masih dilakukan meskipun terpilih sebagai anggota parlemen untuk Partai Kemerdekaan Sri Lanka (SLFP: "Sri Lanka Freedom Party") untuk wilayah pemilihan Beliatta di Distrik Hambantota. Ayahnya juga pernah mewakili daerah pemilihan yang sama pada periode 1947-1960. Pada tahun 1974, ia memperoleh gelar hukum dari Colombo Law College dan tampil sebagai pengacara hak asasi manusia.

Rajapaksa lahir dari sebuah keluarga suku Sinhala yang beragama Buddha di Weeraketiya, distrik pedalaman bagian selatan Hambantota. Ayahnya bernama Don Alwin Rajapakse adalah seorang politisi ternama dan ahli pidato kemerdekaan. Rajapaksa terdidik di Richmond College, Galle, Nalanda College dan Thurstan College di Colombo.

Ia telah mewakili distrik Hambantota di parlemen pada tahun 1970 dan kehilangan keanggotan parlemennya pada tahun 1977 karena SLFP kalah mutlak. Pada tahun 1980, ia menjadi Ketua Panitia Sri Lanka untuk Solidaritas Palestina hingga terpilih kembali ke parlemen pada tahun 1989. Ia mewakili Distrik Hambantota di bawah Perwakilan Proporsional dan menjadi seorang pemimpin menonjol bersama Manorani Saravanamuttu dari Mothers Front yang mengorganisasikan para ibu terhilang dalam teror putih pada periode 1988-1990.

Ia diangkat menjadi Profesor Emeritus oleh Universitas Visva Bharati (Calcutta, India) karena catatan keberhasilannya dalam hak-hak asasi manusia. Pada awal 1990-an, ia terpilih masuk ke Komite Sentral SLFP dan ikut berkampanye re-organisasi yang dipimpin oleh Anura Bandaranaike, Anil Moonesinghe, DM Jayaratne, dan Berty Premalal Dissanayake. Ia juga memimpin barisan "Pada Yatra" dari Colombo ke Kataragama untuk memprotes pemerintahan Partai Nasional Serikat (United National Party) hingga pemerintahan itu terjatuh.

Periode 1994-2001, ia menjabat Menteri Tenaga Kerja dan Perikanan dalam Kabinet Presiden Chandrika Kumaratunga. Ia menimbulkan kontroversi ketika memperkenalkan Undang-undang Perburuhan. Sebenarnya, ia mengupayakan terwujudnya hak-hak serikat kerja, komisi perupahan, perlindungan kesejahteraan sosial, sebuah Lembaga Pelatihan Serikat Pekerja Nasional serta fasilitas bagi penyelesaian perselisihan perburuhan.

Reformasi perburuhannya dihambat oleh para pengusaha lewat permohonan kepada Presiden Chandrika Kumaratunga. Seketika, ia langsung dipecat dari jabatan itu, sehingga Undang-undang Perburuhan yang digagasnya tidak pernah terlaksana. Sebagai Menteri Perikanan, ia menciptakan desa-desa percontohan bagi nelayan dan memulai pembangunan rumah susun bagi mereka, karena selama itu para nelayan tinggal di gubuk-gubuk yang beratap daun kelapa.

Ia memulai suatu universitas bagi Kelautan dan mendirikan sebuah Unit Pengawal Pantai. Selain itu ia memegang jabatan untuk Pelabuhan dan Pelayaran serta Perikanan selama tiga bulan. Selama jangka waktu itu, ia mengagendakan pembangunan sebuah pelabuhan baru di Hambantota.

Ketika Aliansi Persatuan Kemerdekaan Rakyat menang dalam pemilihan legislatif 2004, banyak orang berharap bahwa Presiden Chandrika Kumaratunga menunjuk Lakshman Kadirgamar sebagai perdana menteri. Tetapi karena ketidakpopulerannya atau karena ia seorang Tamil Sri Lanka yang beragama Kristen, presiden kemudian menunjuk Rajapaksa. Ia disumpah sebagai Perdana Menteri Sri Lanka yang ke-13 pada 6 April 2004. Jabatan ini berakhir pada 21 November 2005.

Di depan Anura Bandaranaike, Rajapaksa dipilih sebagai calon presiden dari SLFP untuk pemilihan presiden 17 November 2005. Calon yang dihadapi adalah Ranil Wikremasinghe yang juga mantan Perdana Menteri Sri Lanka. Dengan 4,88 juta suara (50,3%) pemilih, ia menyisihkan calon presiden Ranil Wikremasinghe yang memperoleh 4,69 juta suara. Ketua Komisi Pemilu Dayananda Dissanayake menandaskan, Rajapaksa memenangi 180.786 suara lebih besar dari saingannya. Ia memperoleh 50% lebih, sehingga tidak perlu ada pemilu ulang. Pengumuman kemenangan tersebut dilakukan pada saat ulang tahunnya yang ke-60 pada 18 November 2005 dan disumpah pada 19 November 2005.

Pada 3 Februari 2007, ia mengajukan tawaran bergabung bersama pemerintah kepada para pemberontak Macan Tamil untuk melanjutkan perundingan damai secara langsung dan mengajak Aliansi Nasional Tamil (TNA) bergabung bersama pemerintah untuk memecahkan konflik berkepanjangan (4 Februari 2007). Ia juga meminta Macan mulai meletakkan senjata.





</doc>
<doc id="34272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34272" title="Detasemen Khusus 88">
Detasemen Khusus 88

Detasemen Khusus 88 atau Densus 88 adalah satuan khusus Kepolisian Negara Republik Indonesia untuk penanggulangan terorisme di Indonesia. Pasukan khusus ini dilatih khusus untuk menangani segala ancaman teror, termasuk teror bom. Beberapa anggota juga merupakan anggota tim Gegana.

Detasemen 88 dirancang sebagai unit antiterorisme yang memiliki kemampuan mengatasi gangguan teroris mulai dari ancaman bom hingga penyanderaan. Densus 88 di pusat (Mabes Polri) berkekuatan diperkirakan 400 personel ini terdiri dari ahli investigasi, ahli bahan peledak (penjinak bom), dan unit pemukul yang di dalamnya terdapat ahli penembak jitu. Selain itu masing-masing kepolisian daerah juga memiliki unit antiteror yang disebut Densus 88, beranggotakan 45-75 orang, namun dengan fasilitas dan kemampuan yang lebih terbatas. Fungsi Densus 88 Polda adalah memeriksa laporan aktivitas teror di daerah. Melakukan penangkapan kepada personel atau seseorang atau sekelompok orang yang dipastikan merupakan anggota jaringan teroris yang dapat membahayakan keutuhan dan keamanan negara R.I.

Densus 88 adalah salah satu dari unit antiteror di Indonesia, di samping Detasemen C Gegana Brimob, Detasemen Penanggulangan Teror (Dengultor) TNI AD alias Grup 5 Anti Teror, Detasemen 81 Kopasus TNI AD (Kopasus sendiri sebagai pasukan khusus juga memiliki kemampuan antiteror), Detasemen Jala Mengkara (Denjaka) Korps Marinir TNI AL, Detasemen Bravo 90 (Denbravo) TNI AU, dan Satuan Antiteror BIN.

Satuan ini sejak mula dirintis oleh Kombespol Gories Mere (Jendral asal Flores-pelosok Timur Indonesia)
yang kemudian diresmikan oleh Kepala Kepolisian Daerah Metro Jaya Inspektur Jenderal Firman Gani pada tanggal 26 Agustus 2004. Detasemen 88 yang awalnya beranggotakan 75 orang ini dipimpin oleh Ajun Komisaris Besar Polisi Tito Karnavian yang pernah mendapat pelatihan di beberapa negara.. Tahun 2011 jumlah personil Densus 88 adalah 337 orang 

Densus 88 dibentuk dengan Skep Kapolri No. 30/VI/2003 tertanggal 20 Juni 2003, untuk melaksanakan Undang-undang No. 15 Tahun 2003 tentang penetapan Perpu No. 1 Tahun 2002 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme, yaitu dengan kewenangan melakukan penangkapan dengan bukti awal yang dapat berasal dari laporan intelijen manapun, selama 7 x 24 jam (sesuai pasal 26 & 28). Undang-undang tersebut populer di dunia sebagai "Anti-Terrorism Act".

Angka 88 berasal dari kata ATA (Anti-Terrorism Act), yang jika dilafalkan dalam bahasa Inggris berbunyi "Ei Ti Ekt". Pelafalan ini kedengaran seperti Eighty Eight (88). Jadi arti angka 88 bukan seperti yang selama ini beredar bahwa 88 adalah representasi dari jumlah korban bom bali terbanyak (88 orang dari Australia), juga bukan pula representasi dari borgol.

Pasukan khusus ini dibiayai oleh pemerintah Amerika Serikat melalui bagian Jasa Keamanan Diplomatik ("Diplomatic Security Service") Departemen Luar Negeri AS dan dilatih langsung oleh instruktur dari CIA, FBI, dan U.S. Secret Service. Kebanyakan staf pengajarnya adalah bekas anggota pasukan khusus AS. Informasi yang bersumber dari FEER pada tahun 2003 ini dibantah oleh Kepala Bidang Penerangan Umum (Kabidpenum) Divisi Humas Polri, Kombes Zainuri Lubis, dan Kapolri Jenderal Pol Da’i Bachtiar.
Sekalipun demikian, terdapat bantuan signifikan dari pemerintah Amerika Serikat dan Australia dalam pembentukan dan operasional Detasemen Khusus 88. Pasca-pembentukan, Densus 88 dilakukan pula kerja sama dengan beberapa negara lain seperti Inggris dan Jerman. Hal ini dilakukan sejalan dengan UU Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme pasal 43.

Satuan pasukan khusus baru Polri ini dilengkapi dengan persenjataan dan kendaraan tempur buatan berbagai negara, seperti senapan serbu Colt M4, senapan serbu Steyr AUG (seperti gambar di atas), HK MP5, senapan penembak jitu Armalite AR-10, dan shotgun Remington 870. Bahkan dikabarkan satuan ini akan memiliki pesawat C-130 Hercules sendiri untuk meningkatkan mobilitasnya. Sekalipun demikian kelengkapan persenjataan dan peralatan Densus 88 masih jauh di bawah pasukan antiteror negara maju seperti SWAT Team di Kepolisian Amerika.

Di beberapa negara ada yang mirip dengan Detasemen Khusus 88 AT. Seperti di Amerika Serikat ada yang disebut tim Special Weapons and Tactics dan juga di Britania Raya ada yang disebut tim SAS British.




</doc>
<doc id="34282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34282" title="Wikibuku">
Wikibuku

Wikibuku (bahasa Inggris: Wikibooks), sebelumnya disebut Proyek Buku Bebas Wikimedia dan Wikimedia-Buku, adalah proyek yang sama dengan Wikipedia dan merupakan bagian dari Yayasan Wikimedia yang dimulai pada 10 Juli 2003.

Proyek ini merupakan koleksi buku bebas, petunjuk cara penggunaan, dan teks-teks lainnya. Proyek ini adalah wiki yang berarti setiap orang bisa menyunting artikel buku apapun.

Proyek ini dimulai sebagai respon atas permintaan dari wikiwan Karl Wick sebagai tempat untuk memulai pembangunan buku-buku isi bebas untuk mengurangi biaya dan keterbatasan lainnya dalam bahan pelajaran.

Beberapa buku-buku awal merupakan disalin dari sumber-sumber isi bebas lainnya yang ditemukan di internet. Wikibook mempunyai proyek-proyek lainnya yaitu: Wikijunior dan Wikiversity. Wikijunior dimaksudkan sebagai proyek yang ditujukan untuk wikiwan-wikiwati muda. Wikiversity adalah lingkungan belajar terbuka dan komunitas penelitian.



</doc>
<doc id="34293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34293" title="Zona perdagangan bebas">
Zona perdagangan bebas

Sebuah zona perdagangan bebas atau zona pemrosesan ekspor adalah satu atau beberapa negara di mana bea dan kuota dihapuskan dan kebutuhan akan birokrasi direndahkan dalam rangka menarik perusahaan-perusahaan dengan menambahkan insentif untuk melakukan usaha di sana.

Kebanyakan zona-zona ini berada di dunia ketiga. Mereka adalah zona istimewa di mana beberapa halangan perdagangan normal seperti bea ekspor atau impor ditiadakan, birokrasi biasanya direndahkan, dan perusahaan yang didirikan di sana dapat diberikan diskon pajak ("tax break") sebagai insentif tambahan. Biasanya, zona-zona ini ditetapkan di bagian yang kurang berkembang di negara tersebut, karena diharpkan zona tersebut akan menarik para pengusaha dan mengurangi kemiskinan dan pengangguran dan stimulasi ekonomi di wilayah tersebut. Zona-zona ini seringkali digunakan oleh perusahaan multinasional untuk mendirikan pabrik-pabrik untuk memroduksi barang (seperti pakaian atau sepatu).



</doc>
<doc id="34294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34294" title="Gereja Presbiterian">
Gereja Presbiterian

Gereja Presbiterian () adalah salah satu denominasi di lingkungan Gereja-gereja Protestan, yang berakar pada gerakan Reformasi pada abad ke-16 di Eropa Barat. Dari segi doktrin dan ajaran, Gereja Presbiterian mengikuti ajaran-ajaran Yohanes Calvin, Reformator dari Prancis. Namun secara kelembagaan Gereja Presbiterian sendiri muncul dari Skotlandia, sebagai buah pekerjaan John Knox, salah seorang murid Calvin yang paling terkenal. Karena latar belakang ini, Gereja Presbiterian pada umumnya ditemukan di negara-negara bekas koloni Inggris, seperti Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, India, dll. Gereja Presbiterian pun dapat ditemukan di beberapa negara yang kuat dipengaruhi oleh Amerika Serikat, seperti Korea Selatan dan Filipina.

Karena pengaruh Belanda, mayoritas Gereja-gereja Protestan di Indonesia pada umumnya mengikuti tradisi Hervormd, yang merupakan tradisi utama Protestanisme di Belanda. Gereja-gereja Hervormd juga menelusuri latar belakangnya kepada Yohanes Calvin, sehingga pada dasarnya Gereja-gereja Protestan di Indonesia pada umumnya pun memiliki banyak kesamaan dengan Gereja Presbiterian.

Perbedaan utama antara Gereja Presbiterian dengan Gereja-gereja lain terletak pada ajaran dan organisasinya. Dasar utama Gereja ini adalah Calvinisme, meskipun banyak Gereja Presbiterian pada masa kini yang tidak terlalu menganggapnya penting.
Gereja Presbiterian pada umumnya dapat dikenali melalui praktik baptisan anak, penggunaan Mazmur dalam nyanyiannya, dan doktrin predestinasi dalam ajaran keselamatannya. Gereja-gereja Presbiterian yang lebih konservatif umumnya menolak penggunaan alat musik di dalam ibadahnya dan menolak untuk menahbiskan perempuan untuk jabatan-jabatan gerejawi, seperti diaken dan penatua (termasuk pendeta). Selain itu, mereka juga seringkali menggunakan satu cawan yang sama dalam perjamuan kudusnya dan bahkan ada pula yang menekankan doktrin predestinasi ganda.

Pada masa kini banyak Gereja Presbiterian yang telah memperbarui doktrinnya untuk memampukan Gereja menjawab tantangan-tantangan yang baru pada zaman yang baru pula. Pembaruan ini didasarkan pada semboyan Reformasi, yaitu "ecclesia reformata, ecclesia semper reformanda", yang berarti "Gereja yang telah direformasi adalah Gereja yang (harus) terus-menerus diperbarui."

Kekuasaan tertinggi di kalangan Gereja Presbiterian berada di tangan penatua (bhs. Indonesia: "presbiter"; bhs. Yunani: "presbuteros"), yang terbagi dalam dua golongan, yaitu penatua yang mengajar (pendeta) dan penatua yang memimpin. Bersama-sama kedua golongan penatua ini merupakan majelis gereja yang bertanggung jawab dalam menegakkan disiplin, memelihara jemaat dan menjalankan misi gereja. Tugas-tugas yang berkaitan dengan pemeliharaan gedung, keuangan gereja, pelayanan kepada mereka yang kekurangan atau dilanda kedukaan, ditangani oleh diaken.

Penatua yang mengajar (pendeta) bertanggung jawab dalam pengajaran, kebaktian (ibadat) dan melayankan sakramen. Pendeta biasanya dipanggil oleh masing-masing jemaat. Namun pemanggilan ini harus disahkan oleh klasis, yaitu kumpulan beberapa jemaat di suatu wilayah tertentu.

Klasis terdiri atas pendeta dan penatua yang diutus oleh masing-masing gereja yang menjadi anggotanya. Pada tingkatan yang lebih tinggi lagi terdapat Sinode, yaitu perhimpunan semua gereja yang tergabung di dalam kelompok denominasi yang sama. Misalnya Sinode GPIB, Sinode GKI, Sinode GMIT, Sinode GMIM dll. Dalam tradisi Gereja Calvinis, ada Gereja yang memposisikan Klasis dan Sinode bukan sebagai lembaga tetap, melainkan persidangan yang di dalamnya Gereja-gereja bersidang untuk menetapkan keputusan bersama agar dilakukan bersama-sama, sepanjang waktu persidangan yang berikutnya (satu daur adalah waktu di antara dua persidangan). Sebagai pelaksana ketetapan persidangan adalah orang-orang atau badan yang ditetapkan untuk melaksanakan keputusan persidangan. Tradisi itu sampai sekarang masih dilakukan di dalam Gereja-gereja Kristen Jawa GKJ.

Gereja Presbiterian sangat mengutamakan pendidikan dan penyelidikan yang terus-menerus terhadap Alkitab, pengembangan tulisan-tulisan teologis, dan penafsiran kembali atas doktrin gereja. Gereja ini pada umumnya percaya bahwa iman harus diwujudkan dalam kata-kata dan perbuatan, termasuk keramah-tamahan, kemurahan, dan perjuangan yang berkelanjutan untuk menegakkan keadilan sosial dan pembaruan yang tidak terlepas dari pemberitaan Injil Kristus.

Ajaran predestinasi seringkali dikatakan sebagai ciri khas ajaran Calvin, meskipun pada kenyataannya Calvin sendiri tidak terlalu menekankan ajaran ini. Ajaran ini menyatakan bahwa Allah telah menetapkan setiap orang yang akan diselamatkan-Nya, bahkan sebelum orang itu dilahirkan di dunia.

Dalam perkembangannya, sebagian Gereja-gereja Calvinis (Presbiterian dan Hervormd) mengembangkan doktrin predestinasi ganda. Dalam ajaran ini dikatakan bahwa Allah telah menetapkan siapa yang akan diselamatkan-Nya dan masuk ke surga, serta siapa yang akan dihukum selama-lamanya di neraka, sebelum mereka dilahirkan di dunia. Banyak Gereja Presbiterian dan Hervormd pada masa kini yang merasa ajaran ini tidak dapat dipertahankan lagi.

Gereja-gereja Presbiterian dan Gereja-gereja Hervormd tergabung dalam sejumlah badan dunia, seperti World Alliance of Reformed Churches dan Reformed Ecumenical Council. Kedua badan ini menghimpun Gereja-gereja dari tradisi Calvinis di seluruh dunia. Selain itu ada pula yang tergabung dalam World Council of Churches.

Imam, teolog atau orang terkenal:



</doc>
<doc id="34303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34303" title="Universitas Cincinnati">
Universitas Cincinnati

Universitas Cincinnati ("University of Cincinnati") adalah sebuah universitas negeri yang terletak di Cincinnati, Ohio, Amerika Serikat. Setiap tahunnya terdaftar di Universitas ini sekitar 35.000 mahasiswa penuh- dan paruh-waktu dalam program dari Gelar "Associate" sampai ke Ph.D dan pendidikan pasca doktorat.



</doc>
<doc id="34309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34309" title="Galileo (sistem navigasi satelit)">
Galileo (sistem navigasi satelit)

Galileo adalah sistem navigasi satelit yang sedang dikembangkan oleh Uni Eropa dan European Space Agency. Proyek bernilai €3,4 miliar ini dibuat untuk menyediakan alternatif dari Global Positioning System Amerika Serikat dan GLONASS Rusia. Pada 30 November 2007, 27 menteri transportasi Uni Eropa setuju untuk mengaktifkan Galileo selambatnya pada 2013.

Sistem Galileo diperkirakan akan lebih akurat dari GPS dan GLONASS, lebih akurat di ketinggian yang tinggi, dan dapat membantu Eropa pada saat perang, karena sistem GPS dan GLONASS dapat saja dimatikan oleh Amerika Serikat dan Rusia. Dan seperti GPS, pemakaiannya juga akan gratis.

Pada September 2003, Republik Rakyat Tiongkok bergabung ke projek Galileo. China akan menginves €230 juta (ASD 296 juta) dalam projek ke beberapa tahun mendatang.

Pada Juli 2004, Israel menandatangani persetujuan dengan UE untuk menjadi partner dalam projek Galileo.

Pada 3 Juni 2005, UE dan Ukrania mengadakan persetujuan awal bagi Ukraina untuk bergabung dalam projek tersebut.

Pada 7 September 2005, India menandatangani persetujuan untuk mengambil bagian dalam projek tersebut dan mendirikan sistem augmentasi regional berdasarkan atas EGNOS.

Pada November 2005, Maroko dan Arab Saudi juga turut bergabung dalam program.

Ada spekulasi bahwa negara lain juga akan bergabung dalam projek Galileo, termasuk Argentina, Australia, Brasil, Kanada, Chili, Jepang, Malaysia, Mexico, Norway, Pakistan, Russia, dan South Korea.


</doc>
<doc id="34312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34312" title="Raytheon">
Raytheon

Raytheon Company adalah kontraktor militer utama Amerika Serikat yang berbasis di Waltham, Massachusetts. Lebih dari 90% pendapatan Raytheon diperoleh dari kontrak pertahanan, dan pada 2005, Raytheon merupakan kontraktor militer terbesar ke-5 di dunia . William H. Swanson adalah Chairman dan CEO. Richard Armitage, mantan Wakil Sekretaris Negara A.S, bekerja di Raytheon sebagai konsultan.

Pada tahun 1922, dua lulusan Tufts University School of Engineering, Laurence K. Marshall dan Vannevar Bush, juga dengan ilmuwan Charles G. Smith, mendirikan "American Appliance Company" di Cambridge, Massachusetts. Fokus awal bisnisnya adalah pengembangan teknologi baru pendinginan, yang lalu berubah ke elektronik. Produk pertama perusahaan ini adalah penyearah, yang dapat mengubah arus AC menjadi DC.

Pada tahun 1925, perusahaan ini berganti nama menjadi "Raytheon Manufacturing Company" (Raytheon bermakna "cahaya dari Tuhan"). Perusahaan ini pun mulai memasarkan penyearahnya dengan merek "Raytheon". Pada tahun 1928, Raytheon bergabung dengan Q.R.S. Company, produsen saklar dan alat elektronik lainnya, kedua perusahaan ini sepakat untuk tetap menggunakan nama Raytheon. Pada tahun 1933, Raytheon mengembangkan bisnisnya dengan mengakuisisi Acme-Delta Company, produsen transformator dan alat elektronik lainnya. Pada dekade 1930an, Raytheon telah tumbuh menjadi salah satu produsen tabung vakum terbesar di dunia.

Pada awal Perang Dunia II, fisikawan Inggris menciptakan magnetron, sebuah tabung elektron penghasil gelombang mikro, yang secara signifikan, mampu meningkatkan kemampuan radar dalam mendeteksi pesawat musuh. Pemerintah Amerika Serikat lalu mencari perusahaan yang mampu menyempurnakan magnetron tersebut dan memproduksinya secara massal, untuk keperluan militer. Raytheon pun menerima tawaran ini, dan dengan bantuan dari Laboratorium Radiasi milik Massachusetts Institute of Technology, Raytheon dapat memulai memproduksi magnetron yang telah disempurnakan ini secara massal, hanya dalam waktu beberapa bulan saja. Pada akhir Perang Dunia II, Raytheon bertanggung jawab atas 80% magnetron yang telah diproduksi di seluruh Amerika Serikat. Selama Perang Dunia II, Raytheon juga mempelopori produksi dari radar kapal perang, yang memungkinkan deteksi kapal laut ataupun kapal selam musuh.

Riset Raytheon mengenai magnetron, mengungkap potensi lain dari gelombang mikro, yakni kemampuannya untuk menghangatkan makanan. Pada tahun 1945, Percy Spencer dari Raytheon menciptakan oven gelombang mikro (microwave) yang dapat dengan cepat menghangatkan makanan. Pada tahun 1947, Raytheon mendemonstrasikan oven microwave, Radarange untuk pemakaian rumah tangga.

Pada tahun 1945, Raytheon mengembangkan bisnis elektroniknya dengan melakukan akuisisi, salah satunya dengan mengakuisisi Submarine Signal Company, produsen peralatan keselamatan pelayaran terkemuka. Dengan akuisisi ini, Raytheon mampu mengembangkan sistem pemandu rudal pertama, yang mampu mengenai target berkecepatan tinggi. Pada tahun 1948, Raytheon mulai memproduksi rudal. Pada tahun 1950, rudal Lark buatan Raytheon, menjadi senjata pertama yang mampu menghancurkan pesawat tempur saat masih berada di udara. Hasilnya, Raytheon lalu menerima kontrak militer dari Amerika Serikat untuk mengembangkan rudal Sparrow dan rudal Hawk. Pada dekade berikutnya, Raytheon tetap menjadi produsen rudal terbesar di Amerika Serikat. Pada tahun 1959, Raytheon mengakuisisi Apelco Applied Electronics, perusahaan yang bergerak di bidang elektronik pelayaran. Akuisisi ini pun secara signifikan, meningkatkan daya saing Raytheon di bidang navigasi pelayaran. Pada tahun yang sama, Raytheon mengganti namanya menjadi Raytheon Company.

Selama periode pasca perang, Raytheon juga membuat alat pemancar sinyal (transmitter) radio ataupun televisi. Pada dekade 1950an, Raytheon mulai memproduksi transistor, termasuk transistor CK722, yang ditujukan untuk para penggemar elektronik.

Pada tahun 1961, Raytheon bergabung dengan A.C. Cossor asal Inggris, dan nama perusahaan ini pun menjadi Raytheon Cossor.

Pada tahun 1965, Raytheon mengakuisisi Amana Refrigeration, Inc., produsen kulkas dan pendingin ruangan. Dengan menggunakan merek Amana dan jaringan distribusinya, Raytheon mulai menjual oven microwave pada tahun 1967, dan menjadi produsen oven microwave dominan pada masa itu.

Pada tahun 1980, Raytheon mengakuisisi Beech Aircraft Corporation, produsen pesawat terbang yang didikan pada tahun 1932 oleh Walter H. Beech. Pada tahun 1993, Raytheon mengembangkan bisnis pesawatnya dengan mengakuisisi produsen pesawat pribadi, Corporate Jets Inc., milik British Aerospace (sekarang BAE Systems). Beech dan Corporate Jets lalu digabung, dan diberi nama "Raytheon Aircraft Company". Produk pesawat pribadi dari perusahaan ini antara lain Hawker 800XP, Hawker 4000, Beechjet 400A, Premier I, King Air, dan Bonanza. Sedangkan untuk pesawat militer, perusahaan ini pernah memproduksi T-6A Texan II, yang dipilh oleh Angkatan Udara dan Angkatan Laut A.S sebagai pesawat latih prajurit mereka. Pada kuartal pertama tahun 2007, Raytheon resmi menjual divisi pesawat ini ke Textron Aviation.

Pada tahun 1991, selama berlangsungnya Perang Teluk I, rudal Patriot buatan Raytheon mendapatkan perhatian yang sangat besar dari negara manapun, dan berhasil mendongkrak penjualan rudal Patriot di luar Amerika Serikat. Dalam usahanya untuk memimpin pasar elektronika pertahanan, Raytheon melakukan pembelian terhadap beberapa perusahaan yang sejenis, seperti E-Systems, divisi elektronik dan modifikasi pesawat milik Chrysler Corporation (1995), Electrospace systems (1996), dan divisi Sistem Pertahanan dan Elektronik milik Texas Instruments (1997). Pada tahun 1997 juga, Raytheon mengakuisisi divisi Luar Angkasa dan Pertahanan milik Hughes Aircraft Company, yang juga termasuk bekas pabrik rudal Pomona milik General Dynamics, divisi pertahanan dari Delco Electronics, dan Magnavox Electronic Systems. 

Selama dekade 1990an, Raytheon juga menarik diri dari bisnis non-pertahanan, seperti Amana Refrigeration dan Seismograph Service Ltd (dijual ke Schlumberger-Geco-Prakla). Pada tanggal 12 Oktober 1999, Raytheon juga resmi menarik diri dari bisnis personal rapid transit (PRT), dengan menghentikan pengembangan sistem PRT 2000, karena mahalnya biaya pengembangan dan peminat yang tidak terlalu banyak.Purwarupa dari PRT 2000 sampai saat ini masih dapat dilihat di pabrik Raytheon di Marlboro, Massachusetts.

Pada bulan November 2007, Raytheon mengembangkan bisnisnya ke bidang riset dan pengembangan robot dengan membeli Sarcos, untuk harga yang dirahasiakan.

Pada tanggal 29 September 2009, Raytheon resmi mengakuisisi BBN Technologies.

Pada bulan Desember 2010, Raytheon resmi mengakuisisi Applied Signal Technology (AST), dengan nilai US$490 juta.




</doc>
<doc id="34313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34313" title="Bengaluru">
Bengaluru

Bengaluru (bahasa Kannada: ಬೆಂಗಳೂರು) (dibaca /'/ dalam bahasa Kannada dan /'/ dalam bahasa Inggris) adalah ibu kota dan kota terbesar di negara bagian India Karnataka. Kota ini juga disebut "Kota Taman" karena taman-taman, bunga, dan pepohonannya yang indah. Bengaluru merupakan kota terbesar ketiga dan metropolitan terbesar kelima, dengan populasi pada 2001 sebesar 6,5 juta. Sebelum 1 November 2014, nama kota ini adalah Bangalore. Perubahan nama diajukan sejak 1 November 2006, bersama-sama dengan 10 kota lain di Karnataka.

Setelah India mendapatkan kemerdekaan pada 1947, Bengaluru berevolusi menjadi sebuh hub produksi untuk industri berat seperti Hindustan Aeronautics Limited dan Indian Space Research Organization. Dalam dekade terakhir, pembentukan dan sukses perusahaan teknologi tinggi di Bangaluru telah menyebabkan pertumbuhan teknologi informasi (TI) di India. Perusahaan TI di Bengaluru mempekerjakan sekitar 30% dari satu juta profesional TI India.

Kota ini juga merupakan pusat pelatihan bagi Angkatan Udara India, Madras Engineering Group (EMG), dan polisi militer pusat, dua terakhir merupakan lengan Angkatan Bersenjata India.

Bengaluru merupakan pangkalan ilmiah India dan merupakan tempat universitas riset tertua India, Indian Institute of Science. Institut riset lainnya termasuk Indian Institute of Astrophysics, the Raman Research Institute, the Jawaharlal Nehru Centre for Advanced Scientific Research, the National Center for Biological Science dan the Indian Statistical Institute.


</doc>
<doc id="34324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34324" title="Masashi Tashiro">
Masashi Tashiro

Masashi "Marcy" Tashiro (田代まさし "Tashiro Masashi") (lahir pada tanggal 31 Agustus 1956 di Prefektur Saga, dibesarkan di Shinjuku, Tokyo) adalah mantan pemain televisi Jepang, mantan anggota Rats & Star. Ia ditangkap karena mengintip ro k seorang wanita pada September 2000, menandakan awal dari masalah dirinya dengan hukum.

Sesudah lulus dari sekolah menengah atas, Tashiro membuat debutnya sebagai seorang anggota kelompok doo-wop Jepang Chanels, yang dibentuk oleh Masayuki Suzuki, Nobuyoshi Kuwano dll pada 1980. Belakangan Chanels mengganti nama kelompok menjadi Rats & Star pada 1983 karena namanya sama dengan merek Prancis Chanel, tetapi Tashiro dikenai di banyak single-nya yang menjadi nomor populer. Ia begitu populer di Jepang lewat program televisi musik Jepang yaitu ""The Best Ten"" dll. Dia merilis sebuah piringan hitam, "Nījima no Densetsu" (新島の伝説, harfiah: legenda pulau Niijima) sebagai seorang seniman tunggal. 

Sesudah Rats & Star pecah, bakat pelawaknya ditemukan oleh Ken Shimura, seorang anggota kelompok lawak Jepang, "The Drifters", dan dia menjadi seorang pelawak televisi. Dia dijuluki ""Raja dajare"" (Dajare no Teiou, ダジャレの帝王) dan ""Genius penyangga"" (Kodougu no Tensai, 小道具の天才). Dia sering muncul di banyak iklan televisi. Dia juga menyutradarai sebuah film.

Pada 24 September, 2000, dia ditangkap karena mengintip rok seorang wanita dengan kamera video. Dia didenda 50,000 yen pada Desember 2000. Waktu ditanya mengapa dia melakukannya, dia mengatakan bahwa ia sedang membuat film komedi yang berjudul "Seekor gurita dengan rok mini" ("Mini ni Tako ga Dekiru", ミニにタコができる). Ucapan ini menjadi terkenal di media berita Jepang. Hal ini biasanya disebut "Festival Tashiro" ("Tashiro Matsuri", 田代祭). "Festival Tashiro" artinya perbuatan yang memilih Tashiro sebagai "Tokoh Tahun Ini" oleh pemakai 2channel (disingkat sebagai "2ch").

Untuk kejahatan yang dilakukannya, untuk sementara waktu dia diskors dari kegiatan pertunjukan. Meskipun dia kembali ke dunia hiburan, dia ditahan karena menggunakan obat perangsang pada 9 Desember 2001, dan karena mengintip di rumah mandi pria dekat rumahnya pada 12 Desember 2001, sementara sedang menjalani masa percobaan. Akibatnya, "MTM Production", agen hiburan yang mengelolanya, memecatnya pada 11 Desember, 2001.

Peradilannya dilakukan di Pengadilan Wilayah Tokyo pada 18 Februari 2002. Dia dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman dua tahun penjara dan tiga tahun masa percobaan.

Tashiro menerbitkan buku, ""Jibaku -The Judgement Day-"" (自爆, harfiah: perusakan diri atau bom bunuh diri), tentang skandal itu.

Ia tampaknya merasakan dirinya tertekan setiap hari. Ia menjelaskan bahwa ia menggunakan obat perangsang untuk melarikan diri dari rasa tertekannya itu.

Ia kembali lagi sebagai sutradara V-Cinema setelah ia menjalani masa hukumannya pada musim semi 2002.

Namun, dia kembali mengalami masalah dengan hukum pada Juni 2004 karena menyebabkan kecelakaan lalu lintas. Menurut laporan berita, dia menabrak seorang laki-laki yang sedang mengendarai sepeda motor sesudah ia melakukan pemutaran yang ilegal. September itu, dia kembali ditangkap karena memiliki obat perangsang.

Setelah penangkapan itu, banyak artis hiburan, yang pernah berperan bersama Tashiro pada sejumlah pertunjukan, dengan keras mengecamnya. "Saya ingin orang itu menghilang dari dunia hiburan, karena ia melakukan hal yang sangat memalukan untuk dirinya sendiri." (Ken Shimura), "Kamu bodoh sekali! Saya ingin sekali menampar dia!" (Kenichi Mikawa), "Saya tidak mau berurusan dengan orang seperti itu." (Takeshi Kitano)

Tashiro tersebut dinamai seorang pemenang sementara Penghargaan "Person of the Year" majalah "TIME" pada tahun 2001 mungkin karena dia populer di antara pemakai 2channel.



Lihat Rats & Star untuk karya sebagai anggota Chanels dan Rats & Star.




</doc>
<doc id="34327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34327" title="Daftar tokoh Kalimantan Selatan">
Daftar tokoh Kalimantan Selatan

Daftar tokoh Kalimantan Selatan berikut ini memuat nama tokoh-tokoh yang lahir di Kalimantan Selatan. Tokoh tersebut berasal dari etnis Banjar serta etnis lain yang lahir di Kalimantan Selatan dan berperan dalam kehidupan masyarakat. Khusus mengenai tokoh-tokoh dari etnis Banjar bisa dilihat di "Daftar tokoh Banjar".

Daftar ini bukanlah suatu daftar yang statis, tetapi akan selalu mengalami perubahan dari waktu ke waktu sesuai perkembangan. ini bisa digunakan untuk melihat perubahan terbaru dari artikel-artikel yang terkait dengan halaman ini. Jika pembaca melihat artikel tokoh di "Wikipedia bahasa Indonesia" yang semestinya masuk ke dalam daftar ini, silakan sunting halaman ini dan masukkan nama tokoh tersebut berikut keterangan dan "pranala"nya.



















M Lutfi Saifuddin ( Partai Gerindra ), Anggota DPRD Kalimantan Selatan














</doc>
<doc id="34328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34328" title="Daftar tokoh Kepulauan Riau">
Daftar tokoh Kepulauan Riau

Daftar ini merupakan daftar tokoh-tokoh dari Kepulauan Riau. Tokoh-tokoh di bawah ini tidak hanya merupakan kelahiran Kepulauan Riau, tetapi juga berdasarkan garis keturunan dan perannya dalam pembangunan provinsi Kepulauan Riau. Para pembaca dipersilakan ikut mengisi.









</doc>
<doc id="34329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34329" title="Sanggar Cerita">
Sanggar Cerita

Sanggar Cerita adalah cerita yang berisikan tentang pesan dan pendidikan yang ditujukan untuk anak-anak, menceritakan sebuah dongeng, baik dari khazanah tradisional Indonesia maupun internasional. Selain ditayangkan di radio, Sanggar Cerita juga dapat diperoleh dalam bentuk kaset audio. Beberapa contoh kisah yang pernah diangkat adalah "Timun Mas" dan "Si Kancil".

Bukan hanya cerita legenda dan dongeng karya penulis ternama dunia. Sanggar Cerita juga menampilkan dongeng karya penulisnya. Seperti, Jelita Putri Awan, Boneka Putri Santani, Cecep dan Raja Kera, dan lain-lain.

Kaset Sanggar Cerita di rekam dan diproduksi oleh:
PT. Swadaya Prathivi ( SC Record ) berdiri tahun 1974
Jalan Pasar Baru Timur 11. Jakarta Pusat
Jalan Pasar Baru Selatan No. 23, Jakarta Pusat

Tokoh - tokoh dalam Sanggar Cerita diperankan oleh para anggota Sanggar Prathivi

Sanggar Prathivi ( Penggemar Radio, Theater, Film dan Televisi ) adalah sebuah studio yang bergerak di bidang pelayanan sosial dan berdiri tahun 1967. Ide didirikannya ini dicetuskan oleh Pater V. Daniels, S.J. Orang Belanda yang menjadi Warga Negara Indonesia
Sejak awal tahun berdirinya, Sanggar Prathivi telah mendominasi 75% tayangan film iklan maupun radio. Mulai dari iklan Radio/TV hingga dubbing, dan dari Video Dokumenter hingga Film dan Showbiz.

Banyak judul cerita Sandiwara Radio yang begitu digemari dan belum ada tandingannya hingga saat ini diantaranya yaitu Serial Sandiwara Radio Tutur Tinular, Nini Pelet, Mahkota Mayangkara, Babad Tanah Leluhur, Mistery Gandrung Arum, Serigala Setan, dll

Sanggar Prathivi adalah satu-satunya sanggar yang bergerak dalam bidang radio, televisi, dan film yang tetap eksis hingga saat ini. Tak terhitung berapa banyak artis yang pernah malang melintang menimba ilmu di sanggar Prathivi. Sebut saja Dedy Sutomo, S. Tijab, Tan Tjeng Bok, Sukarno M Noor, Neno Warisman, Armand Donida, Asriati, Ivonne Rose, Elly Kusuma, Novia Kolopaking, Hana Pertiwi, Elly Ermawatie, Ferry Fadli, Eddy Dhosa, AP. Burhan, Mario Kulon, Lukman Tambose, M. Abud, Asdi Suhastra, Maria Oentoe, Anna Sambayon, Wenda Lubis, Elias, Agus Nurhasan, Virgo Anjani Putro, Siwi Dwi Iswanti dan masih banyak lagi yang tak terhitung jumlahnya. Sanggar Prathivi pulalah yang merupakan salah satu pelopor dari sulih suara film asing. Bisa dibilang hampir 50% insan penyulih suara yang ada di Indonesia saat ini pernah mengenyam pendidikan di Sanggar Prathivi.

Judul Judul Sanggar Cerita yang sangat digemari anak anak Indonesia pada saat itu:
Sanggar Cerita 001 Samurai Hidosato - Awan Putih Beranak di Fujiyama
Sanggar Cerita 002 Pencuri yang Cerdik - Doa Kakek Tua
Sanggar Cerita 003 Melawan Ikan Woleng - Pungki Monyet yang Nakal
Sanggar Cerita 004 Kucing Jantan Bersepatu Lars - Raja Yang Sombong
Sanggar Cerita 005 Janji Yang Menuntut Darah - Si manis dan Si Binatang
Sanggar Cerita 006 Selamat Karena Lagu Natal - Mencari Penginapan
Sanggar Cerita 007 Mawar Bening - Si Kancil
Sanggar Cerita 008 Loro Jonggrang - Rawa Pening
Sanggar Cerita 009 Dewi Sri - Ragil Kuning
Sanggar Cerita 010 Cinde Laras - Pandeka Pandeki
Sanggar Cerita 011 Rimphal Stikal Kan - Nomor 009
Sanggar Cerita 012 Kotak Ajaib - Pangeran Perseus
Sanggar Cerita 013 Angsa Putih - Patili & Tikus Ulin 
Sanggar Cerita 014 Dewa Burung - Kailutan & Kailatu 
Sanggar Cerita 015 Paman Jago - Pangeran Istana Liang Liang 
Sanggar Cerita 016 Kilu Si Tupai - Air Liur Harimau 
Sanggar Cerita 017 Srigala Katya - Minimouse 
Sanggar Cerita 019 Kursi Dewangga - Lukisan Tilak 
Sanggar Cerita 020 Kancil yang Adil - Sang Kodok 
Sanggar Cerita 021 Si Kikir dan Terompahnya - Si Malin Kundang 
Sanggar Cerita 022 Si Kuat dan Si Lemah - Pangeran Kambing & Guru Musik 
Sanggar Cerita 023 Petunjuk Kakek Cip Cip - Rani dan Nini Towok 
Sanggar Cerita 024 Batu Badaon - Botol Ajaib 
Sanggar Cerita 025 Teka Teki Sri Ratu I - Kalkun Majenun 
Sanggar Cerita 026 Teka Teki Sri Ratu II - Asal Usul Kolintang 
Sanggar Cerita 027 Beruang Gembul - Pinus Si Lumba-Lumba 
Sanggar Cerita 028 Kancil yang Cerdik - Si Kuda Kayu 
Sanggar Cerita 029 Aladin dan Lampu Wasiat - Raja Jembos dan Putri Oliver 
Sanggar Cerita 030 Lukisan Sakti - Sepatu Emas 
Sanggar Cerita 031 Sapu Tangan Sutera - Kumala Di Perut Buaya 
Sanggar Cerita 032 Bimba Sang Pangeran Kuda - Anjing Si Tuan Besar 
Sanggar Cerita 033 Cincin Sakti - Ular Sang Pangeran 
Sanggar Cerita 034 Buah Bertanduk - Yang Licik Yang Cerdik 
Sanggar Cerita 035 Karena Buah Dewa - Opia Putri Ikan Sembilang 
Sanggar Cerita 036 Kura Kura Sial - Jin Sejengkal 
Sanggar Cerita 037 Sang Kera & Sang Lutung - Tombak Emas 
Sanggar Cerita 038 Pundi Pundi Emas - Sake Kembar 
Sanggar Cerita 039 Di Ujung Pohon Terang - Kalung Permata Sari 
Sanggar Cerita 040 Putri Bambu - Ikan Perak dan Si Kuning 
Sanggar Cerita 041 Bulus yang Congkak - Angsa yang Berjasa 
Sanggar Cerita 042 Serbuk Ajaib - Ketel Ajaib 
Sanggar Cerita 043 Keong Emas - Taring Halilintar 
Sanggar Cerita 044 Gadis Bulan - Si Paruh Panjang 
Sanggar Cerita 045 Pahlawan Cilik - Sun Mo Mo dan Pangeran Naga Kecil 
Sanggar Cerita 046 Mario Halley I - Kelinci Putih 
Sanggar Cerita 047 Si Mawar Dan Buah Pinang - Utak Utak Ugel 
Sanggar Cerita 048 Seruling & Buah Semangka - Melati & Merpati Putih 
Sanggar Cerita 049 Si Cerdik Hana Pertiwi 
Sanggar Cerita 050 Hadiah Natal 
Sanggar Cerita 051 Angsa Putih 
Sanggar Cerita 052 Isabella Anak Gembala - Putri Danau 
Sanggar Cerita 053 Puka - Baruklinting 
Sanggar Cerita 054 Buku Jendela Dunia - Ratu Robot & Kembang Gula 
Sanggar Cerita 055 Jaka Surya I - Raja Sehari I 
Sanggar Cerita 056 Tamasya ke Perut Bumi I - Jaka Surya II 
Sanggar Cerita 057 Pengemis tua - Raja sehari II 
Sanggar Cerita 058 Cambuk Api - Tamasya ke Perut Bumi II 
Sanggar Cerita 059 Hana Pertiwi & Kalung Ajaib - Petualangan Si Piti 
Sanggar Cerita 060 Enthit Petani Si Buruk Rupa 1 - Musang Berjanggut 
Sanggar Cerita 061 Mario Halley II Menggulung Komplotan Penyelundup - Bocah Penyelamat 
Sanggar Cerita 062 Patung Tunggara - Enthit Petani Si Buruk Rupa 2 
Sanggar Cerita 063 Putri Ramah - Sepatu Natal 
Sanggar Cerita 064 Musang & Srigala - Bangau Tua 
Sanggar Cerita 065 Pipit Mencari Bunda - Istana Rimba Hijau 
Sanggar Cerita 066 Uggy Sahabat Baik - Patung Tunggara 2 
Sanggar Cerita 067 Pangeran & Puteri Bungsu - Rendy & Rinda Di Pulau Terasing 
Sanggar Cerita 068 Singa & Sumi - Kera Penipu Yang Tertipu 
Sanggar Cerita 069 Bawang Putih Bawang Merah - Pelajaran buat Sang Ratu 
Sanggar Cerita 070 Mario Halley Komplotan Bardah - Si Pincang Menang Perang 
Sanggar Cerita 071 Onny Membalas Budi - Si Pino dan Si Pini 
Sanggar Cerita 072 Layang Layang - Petty Si Kelinci Putih 
Sanggar Cerita 073 Timun Mas - Onny Membalas Budi II 
Sanggar Cerita 074 Putri Kelinci - Si Pandir 
Sanggar Cerita 075 Mario Halley IV - Kapten Gorbin 
Sanggar Cerita 076 Bidadari Ikan Mas - Putri Teratai Merah 
Sanggar Cerita 077 Tupai Putih - Naga Terbang 
Sanggar Cerita 078 Pak kail & Putri Tiram - Puri Sang Putri I 
Sanggar Cerita 079 Kisah Si Bunga - Puri Sang Putri II 
Sanggar Cerita 080 Katik Yang Cerdik - Tanjung Menangis 
Sanggar Cerita 081 Mario Halley 5 - Kalung Mutiara Ajaib 
Sanggar Cerita 082 Cincin Bulan - Putri Purbosari dan Lutung Sakti 
Sanggar Cerita 083 Karina Anak Lumba Lumba 
Sanggar Cerita 084 Tiga Saudara - Siput Putih Ajaib 
Sanggar Cerita 085 Robot Si Kinoy - Angsa Emas 
Sanggar Cerita 086 Si Bungsu - Putri Delima Merah 
Sanggar Cerita 087 Woody Anak Angkasa - Mawar Merah & Mawar Putih 
Sanggar Cerita 088 Piring Terbang Dari Planet Mars - Jaka Tarub 
Sanggar Cerita 089 Putri Matahari 
Sanggar Cerita 090 Cici Si Kelinci - Si Koko & Si Manis Naga 
Sanggar Cerita 091 Mona & Rusa Putih 
Sanggar Cerita 092 Bona & Cincin Ajaib - Joko Kendil 
Sanggar Cerita 093 Si Manis Dari Afrika 
Sanggar Cerita 094 Derita Boneka Rumput - Surat untuk Dewa Matahari 
Sanggar Cerita 095 Rahasia Istana Besi - Hang Tuah 
Sanggar Cerita 096 Liliput - Pangeran Api & Puteri Air 
Sanggar Cerita 097 Bende Emas - Si Bisu Dari Bengawan 
Sanggar Cerita 098 Jejak Burung Emas - Kuku Pancanaka 
Sanggar Cerita 099 Mario Halley VI Pengacau Satelit Siaran - Si Mini dan Sang Bulan 
Sanggar Cerita 100 Nenek Sihir & Pemantik api - Sang Pangeran & Kutukan Kakek Sakti 
Sanggar Cerita 101 Gadis Penjual Korek Api - Tamu Menjelang Malam 
Sanggar Cerita 102 3 Azimat - Bakti Seorang Ibu 
Sanggar Cerita 103 Agung dan Kuda Setan - Ospa Manusia Angkasa 
Sanggar Cerita 104 Puteri Mayasari & Pangeran Katak - Ospa manusia Angkasa II 
Sanggar Cerita 105 Puteri Berambut Emas - Ajisaka 
Sanggar Cerita 106 Jin Botol - Ciung Wanara 
Sanggar Cerita 107 Kutukan Si Bongkok & Pangeran Puteri - Mahesa Calung 
Sanggar Cerita 108 Puteri Manik & Patung Singa - Bidadari Penyu 
Sanggar Cerita 109 Si Topi Merah - Kisah Putri Hainuwele 
Sanggar Cerita 110 Jelita Puteri Awan - Pak Akik & Udang Emas 
Sanggar Cerita 111 Malaikat Natal Kecil - Ruth, Rebeka & Kanak Yesus 
Sanggar Cerita 112 Onde Di Negeri Kupu Kupu - Pak Gilap & Pak Rapuh 
Sanggar Cerita 113 Boneka Puteri Santani - Hikoichi 
Sanggar Cerita 114 Raja Kera Sakti - Puteri Purnama & Pangeran Selatan 
Sanggar Cerita 116 Si Momon & Tuyul Rimba - Tikus Yang Licik 
Sanggar Cerita 117 Putri Anjani Gadis Bercadar - Putri Patung Batu 
Sanggar Cerita 118 Putri Pualam & Cahaya Biru - Angga Si Penyelamat Putri 
Sanggar Cerita 119 Pangeran Ikan - Putri Alinda & Pangeran Permata 
Sanggar Cerita 120 Putri Raja Samudra - Si Kepala Kuda 
Sanggar Cerita 121 Puteri Ratu Tikus - Cah Ireng Anak Batu 
Sanggar Cerita 122 Misteri Danau Biru - Putri Wulansari 
Sanggar Cerita 123 Putri Merpati Putih - Anggun Peri Hutan 
Sanggar Cerita 124 Puteri Bunga Seroja I - Persembahan Natal 
Sanggar Cerita 125 Boneka Salju Ajaib - Puteri Bunga Seroja II 
Sanggar Cerita 126 Kuncung & Penyihir Kembar - Nyanyian Kenari 
Sanggar Cerita 127 Burung Belibis Ajaib - Bulan Mas Anak Kera 
Sanggar Cerita 128 Gembala & Raksasa Kepala Tiga - Peri Hutan & Pangeran Reno 
Sanggar Cerita 129 Rambut Tiga & Jin Jelita - Bunga Bintang Emas 
Sanggar Cerita 130 Ratu Sehari - Hansen & Botol Ajaib 
Sanggar Cerita 131 Peri Hutan & 3 Apel - Mimpi Nyata Pangeran Kameswara 
Sanggar Cerita 132 Misteri Puri Gaib - Puteri dan Kecapi Ajaib 
Sanggar Cerita 133 Si Kembar Peri Bunga - Manusia Kue & Gajah yang Cerdik 
Sanggar Cerita 134 Putri Merah dan Cermin Ajaib - Si Ragil Yang Cerdik 
Sanggar Cerita 135 Air Mata Puteri Jelita - Rawuh Si Nelayan 
Sanggar Cerita 136 Patung Seorang Gadis - Burung Emas 
Sanggar Cerita 137 Santa Claus -Amahl & Tiga Raja 
Sanggar Cerita 138 Angsa Salju - Sean dari Kinsale 
Sanggar Cerita 139 Bujang dan Peniti Emas - Putri Hujan 
Sanggar Cerita 140 Si Cantik Anak Nenek Sihir - Si Bungsu & Permadani 
Sanggar Cerita 142 Peri Burung dan Apel Ajaib - Sepatu Kaca 
Sanggar Cerita 143 Silvia Gadis Yatim - Merpati Pos Sang Ksatria 
Sanggar Cerita 144 Asal Usul Gunung Batok,Si Miskin & Si Tamak 
Sanggar Cerita 145 Tobat Sang Buaya - Sejoli Pasang Sepatu 
Sanggar Cerita 147 Puteri Angsa Putih - Misteri Surat & Buah Semangka 
Sanggar Cerita 148 Puteri Patung Cendana - Misteri Surat & Buah Semangka II 
Sanggar Cerita 149 Tua Penggali Kubur - Asal Mula Pohon Natal 
Sanggar Cerita 150 Putri Mawar Emas - Kura kura dan Telur Burung 
Sanggar Cerita 151 Mutiara Puteri Felsa - Si Dungu Jadi Raja 
Sanggar Cerita 152 Putri Khalistan - Asal Usul Mojopahit 
Sanggar Cerita 153 Penginapan Tiga Putri - Hans Raksasa yang Berbudi 
Sanggar Cerita 154 Puteri Tunggul Jati - Puteri Melati & Garam 
Sanggar Cerita 155 Gagak Putih - Daun Ajaib & Piring Terbang 
Sanggar Cerita 157 Putri Bulan - Tukang Cukur Istana yang Cerdik 
Sanggar Cerita 158 Buah Jeruk Emas - Nenek Sihir & Api Abadi 
Sanggar Cerita 159 Dewi Nilakartika - Menepati Janji/Tiga Permintaan 
Sanggar Cerita 160 Dewi Limaran - Elang Bijaksana 
Sanggar Cerita 161 Roro Jonggrang I - Dewi Kalpataru 
Sanggar Cerita 162 Hadiah Natal Untuk Maorin - Kathrin & Hadiah Natalnya 
Sanggar Cerita 163 Irma Yang Jujur - Kerajaan Artemisia 
Sanggar Cerita 164 Evita & Boneka - Kisah Tiga Menteri Raja 
Sanggar Cerita 165 Pesan dari Sorga - Ganjaran Sang Raja 
Sanggar Cerita 167 Mahkota Angsa Perak - Roro Jonggrang II 
Sanggar Cerita 168 Putri Wulandari - Pangeran Yang Hilang 
Sanggar Cerita 169 Hima dan Candra - Putri Morina 
Sanggar Cerita 170 Putri Kembang Matahari 0 Hima dan Chandra Bag II 
Sanggar Cerita 171 Hoka Si Anak Eskimo - Guidamar dari Mixmax 
Sanggar Cerita 172 Gambar-Gambar Devian - Pahlawan Ogalalla 
Sanggar Cerita 173 Putri & Kain Tenun - Surinah Raja Sepekan 
Sanggar Cerita 175 Nyanyian Air Mata - Raja Pikun 
Sanggar Cerita 176 Puteri Bosu & Perahu Ajaib - Senyum Untuk Umi 
Sanggar Cerita 177 Mayang Puteri Penyiang Rumput - Dewi Rembulan 1 
Sanggar Cerita 178 Ahmed Petualang Gurun Pasir - Dewi Rembulan 2 
Sanggar Cerita 179 Lawa Penghuni Hutan Afrika - Dewi Rembulan 3 
Sanggar Cerita 180 Gadis Hitam Legam - Dua Sahabat 
Sanggar Cerita 181 Dua Putri Kecubung - Wiro Si Gembala Domba 
Sanggar Cerita 182 Pencuri Kalung Mutiara - Afang & Kura Kura 
Sanggar Cerita 183 Fernando di Negeri Kabut - Ruben & Kakek Bolelo 
Sanggar Cerita 184 Malaikat Malaikat Natal - Puteri Aldilla 
Sanggar Cerita 185 Kalung Si Ela - Sayang Hutanku Hilang 
Sanggar Cerita 186 Peluru Terakhir - Buah Hati Kakek Tercinta 
Sanggar Cerita 187 Mahkota Si Raja Sampah - Randu & Rani 
Sanggar Cerita 188 Roro Krin Cing - Sayap Kasuari 
Sanggar Cerita 189 Air Mata Kuda Sembrani - Tiga Saudara & Warisannya 
Sanggar Cerita 190 Putri Ompong - Yonas Si Jenderal Kecil 

Judul Judul Seri Cerita Populer Dunia:
Sanggar Cerita Seri 001 Cerita Popular Dunia Puteri Duyung 
Sanggar Cerita Seri 002 Jack dan Kacang Ajaib 
Sanggar Cerita Seri 003 Cerita Popular Dunia Puteri Tidur 
Sanggar Cerita Seri 004 Cerita Popular Dunia Cinderella
Sanggar Cerita Seri 005 Cerita Popular Dunia Tom Si Ibu Jari 
Sanggar Cerita Seri 006 Cerita Popular Dunia Alibaba & 40 Penyamun 
Sanggar Cerita Seri 007 Cerita Popular Dunia Pinokio Si Boneka Kayu 
Sanggar Cerita Seri 008 Cerita Popular Dunia Burung Bul Bul 
Sanggar Cerita Seri 009 Cerita Popular Dunia Putih Salju 
Sanggar Cerita Seri 010 Cerita Popular Dunia Istri Setia & Tembok Raksasa 
Sanggar Cerita Seri 011 Cerita Popular Dunia Puteri Berambut Perak/Emas 
Sanggar Cerita Seri 012 Cerita Popular Dunia Ratu Salju 
Sanggar Cerita Seri 013 Cerita Popular Dunia Si Cantik dan Pangeran Buruk Rupa 
Sanggar Cerita Seri 014 Kisah 1001 Malam Sinbad Si Pelaut 
Sanggar Cerita Seri 015 Cerita Popular Dunia Superman VS Manusia Nuklir 
Sanggar Cerita Seri 016 Cerita Legenda Popular Jawa Keong Emas 
Sanggar Cerita Seri 017 Cerita Popular Dunia Putri Gembala Angsa 
Sanggar Cerita Seri 018 Kisah 1001 Malam Alladin dan Lampu Ajaib 
Sanggar Cerita Seri 019 Cerita Popular Dunia Gulliver Di Negeri Liliput 
Sanggar Cerita Seri 021 Cerita Popular Dunia Putri Kaca 
Sanggar Cerita Seri 024 Cerita Pengantar Tidur Singa Tua & Keledai 
Sanggar Cerita Seri 025 Cerita Traditional Bawang Merah Bawang Putih 
Sanggar Cerita Seri 026 Cerita Dari Jepang Samurai Hidosato 
Sanggar Cerita VIP Cerita Film Flash Gordon 
Sanggar Cerita Ira Maya Putih Salju 
Sanggar Cerita Ikyusan 


</doc>
<doc id="34332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34332" title="Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat">
Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat

Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat (disingkat GPIB) adalah persekutuan orang percaya Kristen Protestan di Indonesia dimana Tuhan Yesus Kristus menjadi dasar dan kepalanya. GPIB merupakan bagian dari Gereja Protestan di Indonesia (GPI) yang pada zaman Hindia Belanda bernama De Protestantse Kerk In Westelijk Indonesie. Pelembagaan dan pembentukan GPIB sebagai gereja mandiri keempat di lingkungan GPI, sebagaimana telah disetujui dan diputuskan melalui Surat Keputusan Wakil Tinggi Kerajaan Belanda di Indonesia No. 2, tanggal 1 Desember 1948.

Teologi GPIB didasari ajaran Reformasi dari Yohanes Calvin, seorang tokoh Reformasi Gereja Protestan berkebangsaan Prancis yang di kemudian hari pindah ke Jenewa dan memimpin gereja di sana.

GPIB mengaku bahwa Allah menyelamatkan alam semesta ciptaan-Nya dalam karya Tuhan Yesus Kristus Anak Allah, yang berlanjut dalam kehidupan secara kontekstual melalui Roh Kudus-Nya.

GPIB bersama Gereja dari segala abad dan tempat mengaku bahwa keselamatan hanya oleh Iman, hanya oleh Anugerah dan hanya oleh Firman (Sola Fide, Sola Gratia, Sola Scriptura) serta mengikrarkan Pengakuan Imannya sebagaimana nyata dalam:

GPIB merumuskan Pemahaman Imannya berdasarkan Firman Allah, tradisi Gereja dan pengakuan-pengakuan iman ekumenis.
Pemahaman Iman GPIB berisikan pemahaman tentang pokok-pokok, pergumulan yang dihadapi sesuai dengan tantangan zaman dalam kebersamaan dengan seluruh warga masyarakat dan bangsa Indonesia.

Dalam menata dan mengembangkan panggilan dan pengutusan, GPIB menganut sistem Presbiterial Sinodal yang dilaksanakan oleh para Presbiter yaitu Pendeta, Penatua dan Diaken bersama seluruh anggota Jemaat GPIB.

GPIB adalah kesatuan dari persekutuan jemaat-jemaat:

GPIB adalah persekutuan warga dalam wujud Jemaat-jemaat yang berada di Indonesia, meliputi wilayah di luar pelayanan GMIM, GPM, dan GMIT. Pelayanan di luar Indonesia dilakukan melalui pengiriman tenaga utusan gerejawi GPIB, berdasarkan permintaan dan kesepakatan kerja dengan mitra GPIB di luar Indonesia.

GPIB hadir di tengah dan bersama masyarakat, bangsa dan negara Republik Indonesia di 26 Provinsi dan yang berada di Sumatra, Jawa, Bali, Nusa Tenggara Barat, Kalimantan, Sulawesi Selatan, Sulawesi Barat, Sulawesi Tenggara, serta pulau-pulau sekitarnya sesuai dengan wilayah yang ditetapkan pada waktu GPIB didirikan sebagai Gereja yang mandiri.

Sejarah GPIB tidak dapat dipisahkan dari pembentukan De Protestantse Kerk In Nederlands Indie pada tahun 1605 di Ambon Maluku, Hindia Belanda. Namun pada tahun 1619, kantor pusat De Protestantse Kerk In Nederlands Indie dipindahkan ke Batavia sehubungan dengan berpindahnya kedudukan Gubernur Jenderal Hindia Belanda dari Ambon ke Batavia.

De Protestantse Kerk In Nederlands Indie, mewarisi jemaat-jemaat yang ditinggalkan oleh Portugis dengan wilayah pelayanannya meliputi sejumlah daerah seperti Maluku, Minahasa, Kepulauan Sunda Kecil (kini Nusa Tenggara Timur, dan sebagian Nusa Tenggara Barat khususnya Pulau Sumbawa dan sebagian Lombok), serta Pulau Jawa, Sumatra dan lainnya.

Karena wilayah pelayanan semakin banyak dan meluas, maka cabang-cabang De Protestantse Kerk In Nederlands Indie mengalami berbagai persoalan. Pada tahun 1927 disepakati bahwa keesaan gereja harus tetap dipertahankan, namun wilayah yang memiliki kekhususan diberi status mandiri yang lebih luas untuk mengatur pelayanannya secara sendiri-sendiri.

Dalam Sidang Sinode De Protestantse Kerk In Nederlands Indie tahun 1933, jemaat di Minahasa, Maluku, bekas wilayah Keresidenan Timor dan pulau-pulau di sekitarnya diberikan wewenang untuk menjadi gereja mandiri dalam persekutuan De Protestantse Kerk In Nederlands Indie. Pada tahun 1934, jemaat di Minahasa dilembagakan menjadi gereja mandiri pertama dengan nama Gereja Masehi Injili di Minahasa (GMIM). Setahun kemudian pada tahun 1935, jemaat di Maluku dilembagakan menjadi gereja mandiri kedua dengan nama Gereja Protestan Maluku (GPM). Setelah berakhirnya Perang Dunia II, pada tahun 1947, jemaat di wilayah Sunda Kecil dilembagakan menjadi gereja mandiri ketiga dengan nama Gereja Masehi Injili di Timor (GMIT).

Sidang Sinode De Protestantse Kerk In Nederlands Indie yang diadakan di Buitenzorg (Bogor), menyepakati bahwa gereja mandiri keempat akan dibentuk dengan wilayah pelayanan di bagian barat Indonesia. Pada tanggal 31 Oktober 1948, dalam Ibadah Minggu Jemaat di "Willems Kerk" (sekarang Gereja Immanuel Jakarta), dilembagakanlah gereja mandiri keempat yang pada waktu itu bernama "De Protestantse Kerk in Westelijk Indonesie" (Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat), berdasarkan Tata Gereja dan Peraturan Gereja yang dipersembahkan oleh proto-Sinode kepada "Algemene Moderamen De Protestantse Kerk In Nederlands Indie" (Badan Pekerja Am Gereja Protestan di Indonesia).

Kelembagaan GPIB diakui oleh negara sebagai badan hukum dan diatur berdasarkan:

Berdasarkan pengakuan Negara terhadap GPIB sebagai badan hukum, semua tindakan yang dilakukan untuk dan atas nama GPIB adalah tindakan perwakilan hukum.

Majelis Sinode adalah pimpinan GPIB, pemegang dan pelaksana amanat Persidangan Sinode GPIB, pimpinan administratif dan pengelola sinodal yang dalam tugasnya bersifat kolektif kesejawatan. Fungsionaris Majelis Sinode GPIB dipilih oleh dan di dalam Persidangan Sinode GPIB. Majelis Sinode GPIB berkedudukan di Jakarta.

Persidangan Sinode XX GPIB yang diadakan di Balikpapan, Kalimantan Timur pada tanggal 26 – 31 Oktober 2015 telah memilih dan menetapkan susunan fungsionaris Majelis Sinode GPIB yang baru. Para fungsionaris Majelis Sinode GPIB terpilih kemudian diteguhkan dalam Ibadah Syukur Agung & Penutupan Persidangan Sinode XX GPIB yang dilayani oleh Pendeta Rufus Alexander Waney, M.Th. (Mantan Ketua Umum Majelis Sinode GPIB XVII) Fungsionaris Majelis Sinode GPIB XX (Masa Bakti 2015–2020) adalah sebagai berikut:

Masa kerja Majelis Sinode GPIB adalah 5 tahun yang berlangsung dari Persidangan Sinode GPIB sampai Persidangan Sinode GPIB berikutnya. Dalam jabatan apapun, setiap anggota Majelis Sinode GPIB hanya dapat dipilih untuk dua periode masa tugas.
Majelis Sinode GPIB mempertanggungjawabkan segala tugas, wewenang, dan kebijakan-kebijakannya kepada Persidangan Sinode GPIB yang dihadiri oleh para utusan Presbiter Jemaat-jemaat GPIB, Badan Pelaksana Mupel GPIB dan Badan Pembantu GPIB.

Musyawarah Pelayanan Jemaat-jemaat GPIB dibentuk melalui Sidang Presbiter dari Jemaat-jemaat di suatu wilayah pelayanan GPIB. Mupel GPIB adalah alat kebersamaan, persekutuan, pelayanan, kesaksian dari Jemaat-jemaat di suatu wilayah pelayanan GPIB dan pembantu Majelis Sinode GPIB di wilayah tersebut. Mupel GPIB berfungsi untuk membicarakan kehadiran GPIB di suatu wilayah dan kebersamaan persekutuan pelayanan dan kesaksian Jemaat GPIB di wilayah tertentu serta membantu pelaksanaan program Sinodal maupun program bersama Jemaat-jemaat GPIB di wilayah tersebut.

Ketika pertama kali terbentuk, GPIB mempunyai 7 Klasis (kini disebut Mupel atau Musyawarah Pelayanan) dengan 53 jemaat yaitu:

Saat ini GPIB terdiri dari 322 Jemaat yang tersebar mulai dari ujung barat hingga bagian tengah Indonesia.

Persidangan Sinode GPIB adalah lembaga tertinggi kepemimpinan dan kewibawaan dalam pengorganisasian GPIB.
Kepemimpinan dan kewibawaan GPIB sepenuhnya ada di tangan perutusan presbiter Jemaat GPIB yang dilaksanakan dalam dan oleh Persidangan Sinode GPIB.
Persidangan Sinode GPIB merupakan wadah penjelmaan kesatuan dan persatuan seluruh presbiter GPIB untuk memusyawarahkan penyelenggaraan panggilan dan pengutusan, serta pengelolaan sumber daya gereja.

GPIB melaksanakan Persidangan Sinode tiap 5 tahun sekali untuk memilih & menetapkan susunan anggota Majelis Sinode GPIB serta anggota Badan Pemeriksa Perbendaharaan Gereja (BPPG) GPIB, menetapkan Pokok-pokok Kebijakan Umum Panggilan dan Pengutusan Gereja (PKUPPG) dan Anggaran Pendapatan dan Belanja Gereja.

GPIB juga rutin setiap tahun mengadakan Konven Pendeta GPIB bersama Suami/Istri dan Persidangan Sinode Tahunan (PST).
Konven Pendeta terakhir diadakan bersamaan dengan pelaksanaan kegiatan Persidangan Sinode Tahunan (PST) 2016 yang diadakan di Hotel Papandayan Bandung – Jawa Barat.
Persidangan Sinode Tahunan (PST) 2017 diadakan di Kompleks Wisma Atlet Jakabaring Sport City Palembang – Sumatra Selatan, pada tanggal 7 – 11 Februari 2017.
Dalam Konven Pendeta GPIB, para Pendeta GPIB yang berstatus organik/aktif (bukan Pendeta yang berstatus non organik / emeritus) diundang untuk menghadiri kegiatan tersebut.
Konven Pendeta GPIB diisi dengan berbagai kegiatan seperti evaluasi pelayanan Pendeta, pembekalan para Pendeta melalui materi bina, sharing pelayanan Pendeta, dan berbagai kegiatan lainnya yang berhubungan dengan tugas dan pelayanan seorang Pendeta GPIB.
Persidangan Sinode Tahunan (PST) GPIB adalah kegiatan sinodal tahunan GPIB yang diselenggarakan setiap bulan Februari.
Peserta Persidangan Sinode Tahunan (PST) adalah Majelis Sinode GPIB, Badan Pembantu Majelis Sinode GPIB, Unit Kerja GPIB, Utusan Mupel GPIB, Para Pendeta (Ketua Majelis Jemaat) dan Diaken / Penatua (anggota Pelaksana Harian Majelis Jemaat) utusan jemaat-jemaat GPIB serta undangan.
Agenda kegiatan Persidangan Sinode Tahunan (PST) diantaranya mengevaluasi kinerja persekutuan, pelayanan, dan program kerja tahunan GPIB selama 1 tahun terakhir, pembinaan, diskusi, serta membahas serta memutuskan Program Kerja Sinodal Kegiatan dan Anggaran GPIB untuk masa 1 tahun pelayanan (April tahun berjalan – Maret tahun berikutnya).
Setiap hasil dan keputusan Persidangan Sinode (PS) / Persidangan Sinode Tahunan (PST) GPIB bersifat mengikat serta diterapkan dalam Program Kerja & Anggaran Belanja Sinodal, Mupel GPIB dan Jemaat-jemaat GPIB.

Sesuai Tata Gereja GPIB,
Pimpinan Sinodal GPIB berada di tangan Majelis Sinode GPIB, yang dipilih dan ditetapkan oleh Persidangan Sinode GPIB.
Pimpinan di tingkat Jemaat berada di tangan Majelis Jemaat GPIB yang fungsi & perannya dilaksanakan oleh Pelaksana Harian Majelis Jemaat (PHMJ), Anggota PHMJ dipilih dalam Sidang Majelis Jemaat dan ditetapkan oleh Majelis Sinode GPIB melalui Surat Keputusan untuk masa jabatan 2,5 tahun.

Dalam melaksanakan tugas dan tanggung jawab pelayanan di tengah Jemaat, Majelis Sinode GPIB menempatkan Pejabat GPIB (Pendeta, Diaken dan Penatua ) dalam Jemaat dengan tugas khusus sebagai berikut:
Bilamana Pendeta di suatu Jemaat berhalangan, Majelis Jemaat setempat menunjuk salah seorang Penatua untuk melaksanakan tugas khusus Pendeta dan melaporkannya kepada Majelis Sinode GPIB.

Pendeta GPIB adalah Pejabat GPIB yang ditempatkan dalam sebuah Jemaat GPIB atau sebagai tenaga perutusan GPIB dalam sebuah organisasi / lembaga. Pendidikan akhir para Pendeta GPIB minimal Strata 1 lulusan Sekolah Teologi atau lulusan Fakultas Teologi sebuah Universitas yang diakui oleh GPIB, antara lain Sekolah Tinggi Teologi Jakarta, Universitas Kristen Satya Wacana Salatiga, Universitas Kristen Duta Wacana Yogyakarta, dan Sekolah Tinggi Teologi Intim Makassar. Para calon pendeta GPIB (Vikaris) wajib mengikuti masa Vikariat di sebuah Jemaat GPIB yang ditentukan oleh Majelis Sinode GPIB selama kurang lebih 2 tahun sebelum diteguhkan dalam jabatan Pendeta/Pelayan Firman dan Sakramen GPIB. Para Vikaris GPIB didampingi 2 orang mentor (Pendeta GPIB yang ditugaskan oleh Majelis Sinode GPIB) selama masa vikariat berlangsung. Penempatan/penugasan Pendeta GPIB diatur oleh Majelis Sinode GPIB dan ditetapkan melalui Surat Keputusan Majelis Sinode GPIB. Dalam jabatan struktural, Majelis Sinode menempatkan satu atau dua orang atau lebih pendeta GPIB di sebuah jemaat GPIB dalam jabatan Ketua Majelis Jemaat dan (atau) Pendeta Jemaat.

GPIB mengenal alih tugas (mutasi) Pendeta antar Jemaat / antar wilayah yang bertujuan untuk memberikan kesempatan yang sama kepada setiap Pendeta GPIB, penyegaran pelayanan, penambahan pengetahuan, dan tindakan prefentif dalam pengamanan personil. Pengaturan alih tugas Pendeta GPIB diatur oleh Majelis Sinode GPIB.

Diaken dan Penatua GPIB adalah Pejabat GPIB yang dipilih dari dan oleh warga sidi Jemaat GPIB melalui tahapan proses Pemilihan Diaken dan Penatua GPIB. Proses pemilihan meliputi tahapan sebagai berikut: pembentukan Panitia Pemilihan Diaken dan Penatua di setiap Jemaat GPIB yang ditetapkan melalui Surat Keputusan Majelis Sinode GPIB, sensus / pemutahiran data warga sidi jemaat, penetapan daftar pemilih (warga sidi jemaat yang memiliki hak untuk dapat memilih dan dipilih / dapat memilih tapi tidak bisa dipilih menjadi calon Diaken dan Penatua), pemilihan tahap I untuk memilih bakal calon Diaken dan Penatua, penyerahan berkas administrasi para bakal calon, pembinaan bakal calon Diaken dan Penatua, pemilihan tahap II untuk memilih calon tetap Diaken & Penatua, pembinaan calon tetap Diaken dan Penatua, pastoral / penggembalaan para bakal calon / calon tetap Diaken dan Penatua bersama Istri / Suami. Para Diaken dan Penatua terpilih, ditetapkan oleh Majelis Sinode GPIB melalui Surat Keputusan Majelis Sinode GPIB dan diteguhkan dalam Ibadah Minggu Jemaat yang dilayani oleh Pejabat GPIB yang ditugaskan oleh Majelis Sinode GPIB.

Guna melaksanakan penataan dan pengembangan panggilan dan pengutusannya, maka GPIB membentuk Badan-badan Pelaksana Majelis Sinode serta Badan-badan Pelaksana Majelis Jemaat dengan bidang / kegiatan sebagai berikut:

GPIB juga memiliki beberapa departemen, antara lain:

GPIB mempunyai sejumlah yayasan untuk melaksanakan pelbagai program pelayanannya, antara lain:

GPIB juga memiliki ratusan Pos Pelayanan dan Kesaksian (Pelkes) dan beberapa Bagian Jemaat (Bajem) yang tersebar di daerah-daerah di pelosok Indonesia. Pos Pelkes GPIB terbanyak berada di Pulau Sumatra dan Kalimantan, sementara Bagian Jemaat adalah gabungan dari beberapa Pos Pelkes atau beberapa Sektor Pelayanan yang sedang dipersiapkan untuk dilembagakan menjadi Jemaat mandiri / Jemaat baru yang akan terpisah dari Jemaat induk.

Saat ini GPIB memiliki 323 Jemaat yang tersebar di 26 Provinsi. GPIB merupakan salah satu Gereja Protestan terbesar di Indonesia, dengan anggota Jemaat mayoritas berasal dari Indonesia bagian Timur, namun dalam perkembangannya saat ini, anggota Jemaat GPIB datang dari berbagai suku bangsa yang ada di Indonesia.

Program-program pelayanan GPIB mencakup bidang pendidikan, pelayanan kesehatan, pelayanan bencana nasional melalui Crisis Centre GPIB, Unit Pembinaan dan Pemberdayaan Masyarakat (UP2M) di Pos-pos Pelkes GPIB, pembinaan masyarakat perkotaan & industri, pelayanan Lembaga Permasyarakatan, dan lain-lain. GPIB juga aktif menjalin komunikasi antara umat beragama melalui Forum Dialog Kerjasama Lintas Iman.

Melalui Penerbitan GPIB, GPIB menerbitkan berbagai buku penuntun bagi Presbiter, para Pelayan Anak atau Teruna, dan Jemaat serta menerbitkan buku nyanyian peribadatan, antara lain:

Majelis Sinode GPIB melalui Departemen Inforkom & Litbang menerbitkan Majalah Arcus secara rutin setiap triwulan, sebagai media informasi & komunikasi antara Jemaat-jemaat GPIB.


Dalam memenuhi panggilan dan pengutusan Allah serta keesaan Tubuh Kristus, maka GPIB menjalin hubungan dengan gereja-gereja lain di Indonesia dan di seluruh dunia, dengan semangat saling menerima dan mengakui serta memenuhi kewajiban-kewajiban ekumenisnya. GPIB adalah anggota dari:

GPIB adalah salah satu gereja yang berpartisipasi dalam pembentukan Dewan Gereja-gereja di Indonesia (DGI) yang selanjutnya berubah nama menjadi Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). GPIB menjadi anggota PGI sejak pembentukan PGI pada tanggal 25 Mei 1950.

Pada masa mendatang, GPIB menjadi gereja yang terus mewujudkan damai sejahtera bagi seluruh ciptaan-Nya. Motto GPIB adalah "Dan orang akan datang dari Timur dan dari Barat dan dari Utara dan Selatan dan mereka duduk makan di dalam Kerajaan Allah (Lukas 13:29)." Misi GPIB yang dicanangkan adalah:





</doc>
<doc id="34333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34333" title="Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Barat">
Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Barat

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Sulawesi Barat
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="34336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34336" title="Kabupaten Polewali Mandar">
Kabupaten Polewali Mandar

Kabupaten Polewali Mandar (sering disingkat Polman), adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Jumlah penduduk di kabupaten Polewali Mandar adalah 455.572 jiwa. Ibu kotanya adalah Polewali yang berjarak 246 km dari kota Makassar, Sulawesi Selatan.

Sebelum dinamai Polewali Mandar, daerah ini bernama Kabupaten Polewali Mamasa disingkat Polmas yang secara administratif berada dalam wilayah Provinsi Sulawesi Selatan. Setelah daerah ini dimekarkan dengan berdirinya Kabupaten Mamasa sebagai kabupaten tersendiri, maka nama "Polewali Mamasa" pun diganti menjadi "Polewali Mandar". Nama Kabupaten ini resmi digunakan dalam proses administrasi pemerintahan sejak tanggal 1 Januari 2006 setelah ditetapkan dalam bentuk PP No. 74 Tahun 2005, tanggal 27 Desember 2005 tentang "perubahan nama Kabupaten Polewali Mamasa menjadi Kabupaten Polewali Mandar".

Sementara Kesatuan Hukum Adat Pitu Ulunna Salu (Tujuh Kerajaan di Hulu Sungai) yang terletak di wilayah pegunungan berada di Onder Afdeling Mamasa yang meliputi:

Kabupaten Polewali Mandar adalah salah satu di antara 5 (lima) Kabupaten di Provinsi Sulawesi Barat yang terbentuk berdasarkan UU Nomor 26 Tahun 2004. Kabupaten ini merupakan hasil pemekaran ex-Daerah Swatantra (Afdeling) Mandar yang menjadi 3 kabupaten atau daerah tingkat II yang dimekarkan berdasarkan UU Nomor 29 Tahun 1959, yaitu:


Berdasarkan UU Nomor 11 Tahun 2002 tentang Pembentukan 22 Kabupaten/Kota Baru di seluruh wilayah provinsi, dua di antara kabupaten/kota itu adalah Kota Palopo dan Kabupaten Mamasa. Mamasa merupakan hasil pemekaran dari Daerah Tingkat II Polewali Mamasa,
sehingga kedua onder afdeling Polewali dan Mamasa dimekarkan menjadi dua kabupaten terpisah, yaitu: Kabupaten Polewali Mandar dan Kabupaten Mamasa.

Kabupaten Polewali Mandar secara geografis terletak antara 2°40’00”-3°32’00” LU dan 118°40’27”-119°32’27” BT.
Luas wilayah Polewali Mandar adalah 2.022,30 km² dan secara administrasi kepemerintahan, Polewali Mandar terbagi menjadi 16 kecamatan.

Untuk menunjang fungsi pelayanan, pembangunan dan pemberdayaan masyarakat, Pemerintah Kabupaten Polewali Mandar dikelola 5.885 Pegawai Negeri Sipil, Pegawai BUMN dan BUMD yang tersebar di berbagai dinas, kantor, badan dan sekretariat. Hingga tahun 2004, jumlah pegawai yang telah mangikuti Pendidikan dan Pelatihan Penjenjangan (Diklat Penjenjangan) sebanyak 595 orang, yaitu: ADUM/ADUMLA 425 orang, SPAMA/DIKLAT PIM III 120 orang dan SMAPEN/DIKLAT PIM II 50 orang.

Adapun data kualifikasi pendidikan hingga tahun 2004 adalah: S2 (lebih dari 150 orang); S1 (1.279 orang); D IV (16 orang); D III (294 orang); D II (986 orang); D I (7 orang ); SMA (2.496 orang); SMP (251 orang); SD (127 orang).

Tahun 2004 penduduk berjumlah 360.382 jiwa dengan laju pertumbuhan penduduk rata-rata 0,58% per tahun. Jumlah penduduk tersebut terbagi dalam 77.157 rumah tangga. Kecamatan Campalagian merupakan wilayah dengan jumlah penduduk terbesar, yaitu 49.400 jiwa (13,37%) sedangkan yang terkecil adalah Kecamatan Matangnga, 4.761 jiwa (1,32%). Kepadatan penduduk rata-rata di Polewali Mandar sebesar 178 jiwa per km2.

Salah satu upaya pemerintah daerah dalam rangka mengembangkan dan meningkatkan SDM melalui pendidikan adalah realisasi program wajib belajar 9 tahun. Melalui program ini diharapkan tercipta sumber daya manusia yang siap mengembangkan diri untuk bersaing di era globalisasi. Polewali Mandar senantiasa berupaya menciptakan masyarakat terdidik. Hal ini dapat diamati, antara lain melalui peningkatan jumlah saran di sekolah tingkat dasar maupun tingkat menengah. Setiap tahun, jumlah murid/siswa dari TK hingga tingkat perguruan tinggi mengalami peningkatan.


Selain perguruan tinggi, ada beberapa sekolah menengah atas yang berstatus negeri yaitu SMAN 1 Wonomulyo, SMAN 2 Polewali, SMAN 3 Polewali, SMA 1 Tinambung bahkan sudah ada SMA yang menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional yaitu SMA Negeri 1 Polewali. Adapun sekolah swasta yaitu SMA YPP

Selain itu ada SMK yang berstatus sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) yang menjadi andalan di Kabupaten Polewali Mandar yaitu SMK Negeri 1 Polewali. Selain itu ada SMK Negeri Wonomulyo. Adapun sekolah swasta antara lain SMA Bina Generasi, SMK YPPP,
SMK PPM AL - Ikhlash, SMK Muhammadiyah, SMK-PP REA TIMUR, dll

Selain SMA dan SMK, di Kabupaten Polewali Mandar juga terdapat beberapa sekolah Madrasah Aliyah yang setara dengan SMA dan SMK. Perbedaanya ialah Madrasah Aliyah merupakan sekolah menengah yang memiliki kekhususan pada bidang agama Islam. Sehingga dalam pelaksanaan kurikulumnya ditambahkan beberapa mata pelajaran keagamaan seperti: Al-Quran Hadist, Fikih, Akhlaq serta Sejarah Kebudayaan Islam. Beberapa sekolah MA di Polewali Mandar diantaranya: MA AL-Wasilah Lemo, MA DDI Kanang, MA DDI Tinambung, MA Hasan Yamani, MAN 2 Polman, dll.

Kesehatan masyarakat merupakan prasyarat membangun SDM daerah. Misalnya, menyediakan fasilitas kesehatan berupa puskesmas/puskesmas pembantu di tiap kecamatan, agar mudah di jangkau masyarakat. Sementara di Polewali, tersedia Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) dan Rumah Sakit ABRI. Selain itu, keberadaan klinik-klinik swasta juga turut menyehatkan masyarakat.

Untuk menunjang hal tersebut, pemerintah memprioritaskan tersedianya tenaga medis (dokter, bidan dan perawat) melalui pengangkatan /penerimaan pegawai setiap tahun. Dinas Kesehatan Polewali Mandar menyebutkan, bahwa kuantitas dan kualitas tenaga bidan serta kader posyandu yang langsung menyentuh masyarakat pedesaan mengalami peningkatan.

Pada tahun 2005 Dinas kesehatan di merger dengan BKKBN sebagai konsekwensi di dekonsentrasikan BKKBN oleh Pemerintah pusat dan lemahnya posisi strategis Dinas Kesehatan pada awal-awal desentralisasi, Namun di sayangkan pada tahun 2008 BKKBN Kabupaten Polewali Mandar harus dipisahkan lagi dengan Dinas Kesehatan. Dua tahun merger pembangunan kesehatan dan keluarga berencana bergerak dengan cepat, menjadikan indikator Indonesia sehat sebagai target kabupaten sehat, hal ini ditandai dengan diterimanya penghargaan dari Presiden Republik Indonesia "Manggala Karya Bakti Husada" sebagai penghargaan tertinggi dalam pembangunan kesehatan dan penghargaan "Manggala Karya Kencana" sebagai penghargaan tertinggi dalam pembangunan keluarga berencana.

Perpisahan dua instansi yang sebelumnya dalam posisi yang lemah dan bergabung menjadi kekuatan besar guna mempercepat pembangunan kesehatan, kependudukan dan keluarga berencana, membuat masing-masing dinas harus merombak kembali visinya. Di mana visi sebelumnya adalah terwujudnya kemandirian sehat dan kemandirian keluarga pada masyarakat Polewali Mandar berdasarkan agama dan nilai-nilai budaya.

Makna dari Visi tersebut diatas adalah gambaran komitmen dari dinas kesehatan dan keluaraga berencana beserta seluruh jajarannya yang lebih mengupayakan kemandirian sehat dan kemandirian keluarga pada masyarakat dalam menangani persoalan kesehatan dan keluarga berencana sesuai dengan agama dan nilai-nilai budaya "Sipamandar".

Diawal Desentralisasi Visi ini dibuat dan dirancang untuk dapat dicapai pada tahun 2005, yaitu Terwujudnya kemandirian sehat pada masyarakat Polewali Mandar berdasarkan agama dan nilai-nilai budaya. Namun setelah di "merger" dengan BKKBN dan karena kompleksitas permasalahan kesehatan dan keluarga berencana yang dihadapi begitu besar dan rumit, maka sejak tahun 2006 kemandirian sehat ditambahan dengan kemandirian keluarga dan penentuan batas waktu dihilangkan, Namun tidak dicantumkannya batas waktu ini tidak berarti berubah makna yang terkandung di dalamnya. demikian juga dengan penambahan kemandirian keluarga sebagai penyesuaian dari visi BKKBN pusat, yaitu Seluruh Keluarga Ikut KB yang dapat diartikan adanya kemandirian keluarga untuk ber-KB merupakan konsekwensi dari di mergernya Dinas Kesehatan dan BKKBN Kabupaten.

Kabupaten Polewali Mandar dalam bidang tanaman pangan berprospek cerah. Hal pengembangan agribisnis sekaligus peningkatan pendapatan dan taraf hidup petani untuk dapat menyangga ketahanan pangan nasional. Selain padi sebagai Komoditas unggulan, daerah ini juga berupaya unggul secara nasional di bidang palawija, antara lain jagung, kedelai dan ubi kayu. Selain itu kacang hijau, kacang tanah dan ubi jalar juga digalakkan. Adapun di bidang hortikultira, Polewali Mandar juga mengandalkan durian, manggis, mangga, langsat, dan rambutan.

Produksi padi di Polewali Mandar pada tahun 2004 sebesar 151.586,53 ton yang di panen dari areal seluas 30.249 ha atau rata-rata 5,01 ton per hektare. Yang berarti naik sekitar 6,42 % dibandingkan tahun 2003 yang menghasilkan 142.444,57 ton padi dengan luas panen 25.987 ha atau rata-rata produksi padi di daerah ini dihasilkan oleh jenis padi sawah. Jenis padi ini menyumbang 98,4 persen dari seluruh produksi padi atau sebesar 148.611.12 ton. Sedangkan sisanya dihasilkan oleh padi ladang. Adapun produksi jagung pada tahun 2004 sebesar 3.018,27 ton dengan luas panen 902 ha atau menghasilkan rata-rata 3,35 ton/ha.

Sebagai sumber daya pengembangan, sub sektor perkebunan memiliki peran yang sangat besar dalam berbagai aspek: ekonomi, ekologi dan sosial. Pada aspek ekonomi, sektor perkebunan dapat meningkatkan pendapatan masyarakat dan daerah yang berimplikasi pada aspek sosial ("social security"). Adapun pada aspek ekologi, sektor ini berperan besar dalam menjamin keseimbangan lingkungan hidup yang juga berdampak pada aspek sosial pembangunan ("social change").

Dengan kondisi wilayah yang cukup luas yang terletak di areal strategis merupakan potensi ekonomi terutama disektor perkebunan. Untuk menunjang ini, diperlukan jangkauan pemasaran yang luas dan tepat. Sampai saat ini, hasil bumi seperti kakao, kopi, kelapa, cengkih, kemiri dan jambu mente masih sangat diandalkan sebagai komoditas unggulan di Polewali Mandar.

Luas areal tanaman perkebunan rakyat secara keseluruhan sebesar 81.276,12 ha. Dari luas ini. Sebesar 65.444,03 ha merupakan luas tanaman perkebunan rakyat yang paling menghasilkan. Data dari dinas terkait menyebutkan, bahwa pada tahun 2004 produksi tanaman perkebunan yang terbesar adalah kakao dan kelapa dalam masing-masing sebesar 30.146.67 ton dan 20.069,49 ton.

Dalam bidang kehutanan, Polewali Mandar termaksud sukses melalui program partisipasi dan peran aktif masyarakat, tanpa mengesampingkan pentingnya menjaga hutan, masyarakat dan pemerintah bersama-sama secara sinergis memanfaatkan hasil hutan dan mengembangkannya untuk kesejahteraan bersama. Untuk itu, berbagai upaya digalakkan, antara lain dengan peningkatan keterampilan sumberdaya manusia dalam penguasaan pengetahuaan dan ternologi, pengelolaan hutan secara profesional di Polewali Mandar yang menghasilkan komoditas andalan seperti rotan, pinus, damar dan kayu terus digalakkan.

Data dinas kehutanan Polewali Mandar (2004) menunjukkan bahwa luas kawasan hutan di daerah ini seluas 72.814 ha yang terdiri dari 55.375 ha hutan lindung, 16,539 ha hutan produksi dan 900 ha merupakan cagar alam. Dari hutan tersebut, kayu dan rotan yang dihasilkan pada tahun 2004 masing-masing mencapai 2.025.238 kubik dan 1,375 kubik.

Kebijakan pembangunan sektor peternakan Kabupaten Polewali Mandar didasarkan pada rencana pembangunan tahunan daerah ini dan merujuk kepada program nasional di bidang peternakan. Titik fokus pembangunan peternakan disini dalam arti luas, yaitu peningkatan populasi ternak dari tahun ke tahun.

Iklim Polewali Mandar cocok untuk budidaya ternak besar yang pada tahun 2004 memiliki populasi sebagai berikut: sapi 26.185 ekor, kerbau 3.521 ekor dan kuda 5.403 ekor, sedangkan untuk populasi ternak kecil seperti kambing dan babi, masing-masing sebesar 110,471 ekor dan 14.506 ekor. Adapun unggas senantiasa meningkat seperti ayam buras mencapai 2.127.425 ekor, ayam ras 168.028 ekor dan itik lokal sebesar 1.383.688 ekor.

Selain kawasan daratan dan pegunungan, Kabupaten polewali Mandar juga merupakan daerah yang berada di kawasan maritim. Dengan garis pantai sepanjang sekitar 89,07 kilometer dan luas perairan 86.921 km2, masyarakat pesisir Polewali Mandar telah menciptakan kebudayaan bahari yang sangat khas. Salah satu upaya pemanfaatan perairan Mandar adalah aktivitas para nelayan dalam menangkap ikan atau membudidayakan potensi laut lainnya.

Selain hasil tangkapan nelayan Mandar (ikan tuna, cakalang, tongkol), ikan juga dibudidayakan dengan sistem pertambakan (bandeng dan udang). Dengan demikian, potensi perikanan Kabupaten Polewali Mandar (laut maupun tambak) sangat besar. Data dari dinas terkait di Polewali Mandar menunjukkan bahwa pada tahun 2004 tercatat 23.491,7 ton yang terdiri dari 20.456,3 ton produksi perikanan laut dan 3.035,3 ton perikanan darat. Produksi perikanan ini mengalami peningkatan dari 1.501 unit menjadi 1.513 unit, yaitu masing-masing perahu/kapal penangkap ikan tak bermotor bertambah 4 unit, motor tempel bertambah 6 unit dan kapal motor bertambah 2 unit, sehingga secara keseluruhan bertambah 12 unit.

Disekitar industri, komoditi andalan Kabupaten Polewali Mandar adalah minyak goreng, sutera, kapal rakyat, rotan polis dan alsintan.

Pada tahun 2004 jumlah perusahaan industri kecil yang tercatat di Polewali Mandar mencapai 6.156 industri dengan jumlah tenaga kerja yang terserap sebanyak 12.599 orang. Hal ini mengalami peningkatan dibanding tahun 2003, di mana tercatat sebanyak 6.130 industri dengan tenaga kerja 12.546 orang. Sedangkan nilai investasi dan nilai produksi industri kecil juga meningkat. Nilai investasi pada tahun 2003 sebesar Rp. 550,- menjadi Rp. 14.963.050,- pada tahun 2004, atau meningkat sekitar 0,8 %. Sedangkan untuk nilai produksi pada tahun 2003 sebesar Rp. 65.001.401,- menjadi Rp. 77.818.600,- pada tahun 2004, atau menungkat sebesar 19,7%.

Komoditi pertambangan andalan Kabupaten Polewali Mandar terdiri dari tambang galian golongan C, yaitu tembaga, biji besi, granit, sienit, mika, lempung, pasir kuarsa dan zeolit.

Jumlah perusahaan yang memperoleh Surat Izin Usaha Perdagangan (SIUP) selama tahun 2004 sebanyak 158 perusahaan perdagangan kecil, 5 perdagangan menengah dan 3 perdagangan besar. Jumlah ini meningkat sebesar 12,86% dibanding tahun2003 yang hanya sejumlah 140 perusahaan. Sedangkan jumlah perusahaan yang memperoleh Tanda Daftar Perusahaan (TDP) (sesuai dengan UU No.3 Tahun 1982) selama tahun 2004 terdapat 253 perusahaan. Jumlah ini meningkat sekitar 24,02% dibanding tahun sebelumnya yang hanya 204 perusahaan.

Adapun jumlah koperasi pada tahun 2004 sebanyak 161 unit yang terdiri dari 18 unit koperasi KUD dan 143 unit koperasi non KUD.

Pada sektor pariwisata, Polewali Mandar juga memiliki potensi yang besar dibandingkan daerah lainnya di Sulawesi Barat. Di antara potensi itu adalah wisata bahari, wisata alam, wisata budaya dan kerajinan yang tersebar di beberapa kecamatan. Adapun objek wisata wisata tersebut adalah:

Wisata bahari ini terdiri dari pulau Karamasang, Pulau Tangnga (Pulau Salama), Pulau Gusung Toraja di Kecamatan Binuang dan Pantai Palippis di Kecamatan Balanipa. Pulau-pulau itu semakin diperindah dengan lopi sandeq atau aktivitas nelayan Mandar yang terkenal sebagai pelaut ulung.

Salah satu warisan kebudayaan bahari Mandar adalah lopi sandeq. Bentuknya yang mungil menjadikan perahu ini lincah di samudera. Lopi sandeq terdiri dari anasir perahu, antara lain tambera, sobal, guling, pallayarang, palatto, tadiq, petaq dan sebagainya. Oleh nelayan, perahu ini kerap digunakan sebagai alat transportasi antar pulau, mencari ikan atau motangnga (berburu telur ikan terbang). Bahkan untuk memeriahkan perayaan Hari Kemerdekaan RI, setiap tahun diadakan "Sandeq Race" yang diikuti berbagai kalangan di Sulawesi hingga mancanegara. Tak terhitung jumlah peneliti yang tertarik dan telah melakukan riset tentang sandeq dan tradisi bahari Mandar.

Letaknya tepat berada di Kota Polewali, Ibu kota Kabupaten Polewali Mandar. Dahulu Pelabuhan Bahari sangat ramai kapal pelayaran antar pulau untuk mengangkut hasil bumi dari Polewali Mandar, seperti kopra dan beras. Pada malam hari pantai Bahari sangat ramai dikunjungi oleh wisatawan domestik yang terutama yang berasal dari beberapa Kabupaten/Kota yang ada di sekitarnya, antara lain dari Kabupaten Majene, Kabupaten Pinrang dan Kota Parepare. Di tempat ini pengunjung disuguhi dengan wisata kuliner dengan berbagai pilihan.

Wisata alam ini terdiri dari air terjun Indoranuang, permandian Limbong Sitodo di Kecamatan Anreapi, permandian Biru di Kecamatan Binuang dan objek tirta bendungan pengairan Sekka-Sekka di Kecamatan Mapilli yg perbatasan dengan kecamatan Luyo.

Air terjun Indoranuang dan permandian Limbong Sitodo berada di lokasi yang sama. Indoranuang merupakan sumber air yang tak pernah kering bagi permandian Limbong Sitodo, sekaligus hulu sungai yang sama walau berada di tempat yang berbeda.

Permandian alam ini terletak di Desa Kurrak kecamatan Tapango. Karena didukung alamnya yang asri dan sejuk permandian alam ini sangat menarik untuk dikunjungi terutama bagi mereka yang ingin menikmati hawa pegunungan. Jarak tempuh dari kota Polewali sekitar satu setengah jam melalui Wonomulyo, Pelitakan Tapango, Riso dan Kalimbua. Jarak tempuh yang terbilang dekat dari kota Polewali karena jalan menuju permandian telah dirintis oleh Pemerintah Daerah yang dapat dilalui kendaraan roda dua dan roda empat.

Permandian alam ini terletak di Kanang, Desa Batetangnga kecamatan Binuang. Hanya membutuhkan waktu sekitar 10 menit dari pusat kota Polewali yang berjarak 11 Km dari lokasi ini,permandian ini merupakan permandian yang cukup terkenal akan buah-buahannya seperti Langsat, durian, dan Rambutan.

Objek wisata Bendungan Sekka-Sekka merupakan objek wisata yang sangat indah dengan pemandangan yang asri dan cuaca yang sejuk. Objek ini mempunyai fungsi ganda di mana selain sebagai objek wisata sekaligus difungsikan pula sebagai sarana air bersih di Kabupaten Polewali Mandar.

Objek lain yang juga menarik adalah burung Mandar yang dibanggakan oleh masyarakat Mandar. Burung ini mempunyai deskripsi sebagai berikut:


Cara Hidup:


Sebagai salah satu pilar kebudayaan Mandar, kesenian mandar yang merupakan unsur kebudayaan yang biasa diselengarakan dalam kegiatan perkawinan (mappakaweng) atau khataman Al-Qur’an (mappatammaq). Kesenian itu antara lain Tari Pattuqduq, Pakkacaping (menggunakan kecapi), Parrawana (menggunakan rebana/tambur), Orkes Toriolo (kelompok kesenian atau band), Passayang-sayang (sastra lisan/berbalas syair), Kalindaqdaq (syair lisan/tertulis berisi petuah) dan Saeyang pattuqduq (kuda menari mengikuti irama).

Kesenian yang paling dinantikan adalah saeyang pattuqduq. Saeyang pattuqduq oleh masyarakat Mandar diselenggarakan dalam rangkaian kegiatan khataman Al-Qur’an (mappatammaq), khitanan (massunnaq), maulid Nabi (mamunuq), perkawinan (tokaweng) atau memeriahkan acara syukuran.

Saeyang pattuqduq ditunggangi oleh gadis-gadis cantik dan diiringi dengan irama tabuhan rebana sambil berkeliling kampung. Sementara itu sekelompok orang saling berbalas pantun dalam bahasa Mandar di depan kuda menari tersebut.

Pada aspek kerajinan (handycraft) Polewali Mandar sesungguhnya sangat potensial, sehingga sangat perlu untuk dikembangkan. Di antara kerajinan yang dapat diandalkan adalah sarung sutera Mandar (lipaq saqbe), anyaman, sulaman dan cindera mata kerang-kerangan.

Sutera Mandar ditenun tanpa menggunakan mesin. Hingga sekarang kerajinan tradisional ini digalakkan dibeberapa kecamatan pesisir pantai. Sutera Mandar sangat cocok dijadikan sebagai cindera mata bagi yang mengunjungi Polewali Mandar. Selain awet sarung ini juga tidak luntur.

Salah satu kekhasan suatu daerah adalah makanan. Alam dan iklim turut membentuk terciptanya berbagai macam dan jenis makanan, sehingga di mana-mana kita sering menemukan variasi makanan dari bahan yang sama.

Khusus di Polewali Mandar, sebagaimana juga diwilayah Mandar lainnya, golla kambu, loka anjoroi atau bau peapi adalah sedikit di antara sekian jenis makanan tradisional yang masyhur dan menjadi ikon Polewali Mandar di bidang makanan.

Dari tiga jenis makanan tersebut, baru golla kambu yang dikelola dan dikembangkan, baik pada cita rasa maupun kemasan. Makanan khas ini terbuat dari gula aren yang dicampur beras ketan dan diberi parutan kelapa. Dengan rasanya yang manis, membuat makanan ini sangat enak dinikmati untuk sarapan. Dengan kekhasan itulah, golla kambu dikemas dan dijajakan di pasar-pasar atau dideretan kios golla kambu di depan Kantor Kecamatan Campalagian. Ditempat ini, kendaraan roda empat atau roda dua yang melintas biasanya singgah untuk menyempatkan membeli oleh-oleh golla kambu.

Adapun loka anjoroi (pisang yang disantan) dan bau peapi (ikan yang dimasak dengan bumbu-bumbu ala Mandar) dapat dinikmati hangat-hangat saat rekreasi atau suasana santai.

Jalan merupakan prasarana angkutan darat yang sangat penting untuk memperlancar kegiatan perekonomian. Sarana jalan sangat memengaruhi pertumbuhan ekonomi suatu daerah. Melalui jalan, mobilitas penduduk dapat difasilitasi sehingga roda ekonomi (arus barang dan jasa) juga turut lancar.

Panjang jalan yang membelah daratan Kabupaten Polewali Mandar pada tahun 2004 sepanjang 1.266,1 km. jumlah ini mengalami peningkatan sepanjang 151,1 km dibandingkan tahun sebelumnya. Sedangkan jumlah kendaraan bermotor di dareah ini pada tahun 2004 mencapai 13.910 unit atau meningkat sebesar 26% dibanding tahun 2003 yang hanya sebanyak 11.006 unit.

Kendaraan bermotor di Polewali Mandar terdiri dari 386 unit mobil penumpang, 525 unit mobil truk, 1.131 unit bus dan 11.868 unit motor.

Dinas Perhubungan mencatat bahwa kunjungan kapal di Kabupaten Polwali Mandar sepanjang tahun 2004 sebanyak 622 kunjungan yang semuanya merupakan pelayaran rakyat. Angka ini mengalami penurunan dibanding tahun 2003 yang mencapai 651 ton. Pada pelayaran rakyat tahun 2004, jumlah bongkar barang mencapai 13.248 ton. Jumlah ini meningkat sebesar 9.555 ton atau 258% dibanding tahun 2003 yang hanya sebesar 3.693 ton. Sementara jumlah muat barang pada tahun 2004 yang sebesar 277 mengalami penurunan sebesar 371 ton atau 57% dibandingkan tahun 2003 sebesar 648 ton.

Polewali Mandar memiliki sejumlah kekhasan, seperti kekayaan alam dan budaya. Kekayaan Polewali Mandar itu oleh penduduknya telah diolah sedemikian rupa dan menghasilkan berbagai hasil bumi dan karya-karya kebudayaan.

Alam Polewali Mandar sangat cocok untuk pembudidayaan beraneka ragam spesies anggrek, seperti Anggrek Vonda Mugil ("Vonda cilebeca"), Anggrek Jamrud ("Dorn robium macokillum"), Anggrek Kalajengking, Anggrek Tanah dan sebagainya.

Kesuburan tanah Polewali Mandar sangat kondusif bagi berkembangnya berbagai jenis dan spesies fauna, seperti rusa, anoa (tokata), kerbau belang, monyet hutan dan berbagai jenis merpati hitam.

Sarung sutera (lipaq saqbe) yang ditenun dengan alat tradisional banyak diproduksi oleh masyarakat di kecamatan pesisir, seperti Tinambung, Balanipa dan Campalagian.



</doc>
<doc id="34337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34337" title="Kabupaten Pasangkayu">
Kabupaten Pasangkayu

Kabupaten Pasangkayu (sebelumnya bernama Kabupaten Mamuju Utara) adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Pasangkayu. Kabupaten ini merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Mamuju yang terletak 719 km ke sebelah utara dari Makassar, ibukota provinsi Sulawesi Selatan.

Kabupaten ini merupakan gabungan dari kecamatan Pasangkayu, Sarudu, Baras dan Bambalamotu yang sebelumnya pernah menjadi bagian dari Kabupaten Mamuju sebelum dimekarkan pada tahun 2001, Sekarang jumlah Kecamatan bertambah menjadi 12, yaitu dengan memekarkan kecamatan induk masing-masing 2 kecamatan, Kecamatan Pasangkayu dimekarkan menjadi Kecamatan Pedongga dan Kecamatan Tikke Raya, Kecamatan Sarudu ditambah Kecamatan Dapurang dan Duripoku, Kecamatan Baras bertambah dengan Kecamatan Bulu Taba dan Kecamatan Lariang, Kecamatan Bambalamotu ditambah dengan Kecamatan Bambaira dan Kecamatan Sarjo. Jarak Pasangkayu yang juga ibu kota kabupaten dengan ibukota provinsi Sulawesi Barat, yaitu Mamuju sekitar 276 km. Jarak yang relatif dekat itu menghabiskan waktu tempuh 5-6 jam.

Kabupaten Pasangkayu dengan ibu kota Pasangkayu, termasuk kabupaten termuda dan terletak di bagian Utara Sulawesi Barat. Kabupaten ini merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Mamuju. Kabupaten ini merupakan gabungan dari kecamatan Pasangkayu bersama kecamatan Sarudu, Baras, dan Bambalamotu yang sebelumnya pernah menjadi bagian dari Kabupaten Mamuju sebelum dimekarkan pada tahun 2001.

Luas wilayah Kabupaten Pasangkayu 3.043,75 Km2. Secara geografis, Kabupaten Pasangkayu terletak pada titik koordinat antara 3°39' sampai 4°16' Lintang Selatan dan 119°53' sampai 120°27' Bujur Timur dengan batas wilayah yaitu sebelah utara berbatasan dengan Kabupaten Donggala, Provinsi Sulawesi Tengah, sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Mamuju, sebelah timur dengan Kabupaten Luwu Utara dan sebelah barat berbatasan dengan Selat Makassar.

Jarak Pasangkayu, yang juga ibu kota kabupaten dengan mantan induknya sekitar 276 kilometer. Jarak yang relatif dekat itu menghabiskan waktu tempuh 8-9 jam.

Dalam bidang ekonomi Pasangkayu bergantung pada sektor pertanian. Konstribusi pertanian terhadap produk domestik regional bruto (PDRB) Pasangkayu tahun 2002 tercatat Rp 238,67 miliar. Nilai ini setara dengan 78,32 persen total kegiatan ekonomi Rp 304,72 miliar. Dalam sektor pertanian, perkebunan menjadi roda penggerak utama. Kegiatan ekonomi di bidang perkebunan menghasilkan tidak kurang dari 195,62 miliar.

Pasangkayu memiliki sekitar 4.100 hektar lahan perkebunan rakyat kelapa dalam. Tenaga kerja yang terserap ke perkebunan ini sedikitnya 4.200 petani. Dari 4.158 pohon yang berproduksi, dihasilkan 4.794 ton kelapa dalam. Daerah pemasarannya adalah Surabaya. Kelapa dalam dikirim ke ibu kota Provinsi Jawa Timur itu melalui pelabuhan rakyat Sarudu. Luas lahan seluruhnya 36.818 hektar dengan produksi tidak kurang dari 200.000 ton.

Selain cocok tanaman perkebunan, tanah Pasangkayu juga cocok untuk jeruk. Tanaman itu tumbuh baik di kecamatan Pasangkayu, Sarudu, dan Baras. Luas lahannya 1.026.250 hektar, dengan lahan terluas di Sarudu. Dari luas lahan itu terdapat sekitar satu juta pohon yang menghasilkan 94.942 ton jeruk. Samarinda, Surabaya dan Manado menjadi pasar utama jeruk Pasangkayu. Jeruk yang dihasilkan selanjutnya dikapalkan memalui Pelabuhan Belang-Belang di Kabupaten Mamuju. Di Kabupaten mamuju.



</doc>
<doc id="34341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34341" title="Selat Alas">
Selat Alas

Selat Alas adalah selat yang memisahkan Pulau Lombok dengan Pulau Sumbawa. Selat ini merupakan salah satu tempat penangkapan cumi-cumi yang penting di Indonesia. Selama tahun 1974-1983, produksi cumi-cumi di Selat Alas mencapai rata-rata 15 persen dari produksi nasional, tetapi kini sudah berkurang.

Pulau Lombok dan Sumbawa berjarak sekitar 29 mil laut. Penyeberangan antar kedua pulau ini dilakukan menggunakan kapal feri, yang memakan waktu sekitar satu setengah jam (Pelabuhan Kayangan di Lombok ke Pelabuhan Poto Tano di Sumbawa).



</doc>
<doc id="34364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34364" title="Urbanisasi">
Urbanisasi

Urbanisasi mengacu pada pergeseran populasi dari daerah pedesaan ke perkotaan, "peningkatan bertahap jumlah orang yang tinggal di daerah perkotaan", dan cara-cara di mana setiap masyarakat menyesuaikan diri dengan perubahan ini. Hal ini secara khusus merujuk kepada proses di mana kota-kota yang terbentuk menjadi lebih besar karena lebih banyak orang mulai tinggal dan bekerja di daerah tersebut. Perserikatan Bangsa-Bangsa memproyeksikan bahwa setengah dari populasi dunia akan tinggal di daerah perkotaan pada akhir tahun 2008. Diperkirakan pada tahun 2050, sekitar 64% negara berkembang dan 86% negara maju akan mengalami urbanisasi. Itu setara dengan sekitar 3 miliar warga kota pada 2050, yang sebagian besar akan terjadi di Afrika dan Asia. Khususnya, Perserikatan Bangsa-Bangsa juga baru-baru ini memproyeksikan bahwa hampir semua pertumbuhan populasi global dari tahun 2017 sampai 2030 akan diserap oleh kota-kota, sekitar 1,1 miliar orang baru perkotaan selama 13 tahun ke depan.

Urbanisasi relevan dengan berbagai disiplin ilmu, termasuk geografi, sosiologi, ekonomi, perencanaan kota, dan kesehatan masyarakat. Fenomena ini terkait erat dengan modernisasi, industrialisasi, dan proses sosiologi seperti rasionalisasi. Urbanisasi dapat dilihat sebagai kondisi khusus pada waktu yang ditentukan (misalnya proporsi total populasi atau wilayah di kota) atau sebagai peningkatan kondisi tersebut dari waktu ke waktu. Jadi urbanisasi dapat diukur baik dalam hal tingkat perkembangan perkotaan relatif terhadap keseluruhan populasi, atau sebagai tingkat ​​di mana proporsi penduduk perkotaan meningkat. Urbanisasi menciptakan perubahan sosial, ekonomi dan lingkungan yang sangat besar, yang memberi kesempatan keberlanjutan dengan "potensi untuk menggunakan sumber daya secara lebih efisien, menciptakan lahan yang lebih lestari dan melindungi keanekaragaman hayati ekosistem alami".

Urbanisasi bukan hanya fenomena modern, tetapi juga transformasi historis akar sosial manusia yang cepat dan bersejarah dalam skala global, dimana budaya pedesaan berkembang dengan cepat digantikan oleh budaya perkotaan yang lebih dominan. Perubahan besar pertama dalam pola pemukiman adalah akumulasi pemburu-pengumpul ke wilayah pedesaan ribuan tahun yang lalu. Budaya desa ditandai oleh garis keturunan yang umum, hubungan erat, dan perilaku komunal, sedangkan budaya perkotaan ditandai oleh garis keturunan yang jauh, hubungan yang tidak biasa, dan perilaku kompetitif. Pergerakan manusia yang belum pernah terjadi sebelumnya diperkirakan akan terus berlanjut dan meningkat dalam beberapa dekade ke depan, meningkatnya luas wilayah kota ke ukuran yang tak terpikirkan pada satu abad sebelumnya. Akibatnya, kurva pertumbuhan populasi perkotaan dunia sampai saat ini mengikuti pola kuadratik hiperbolik.

Saat ini, di Asia, aglomerasi perkotaan di Osaka, Karachi, Jakarta, Mumbai, Shanghai, Manila, Seoul dan Beijing masing-masing telah menjadi rumah bagi lebih dari 20 juta orang, sementara Delhi dan Tokyo diperkirakan mendekati atau melampaui 40 juta orang dalam waktu satu dekade mendatang. Di luar Asia, Mexico City, São Paulo, London, New York City, Istanbul, Lagos dan Kairo, telah atau akan segera menjadi rumah bagi lebih dari 10 juta orang.







</doc>
<doc id="34371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34371" title="Kemacetan">
Kemacetan

Kemacetan adalah situasi atau keadaan tersendatnya atau bahkan terhentinya lalu lintas yang disebabkan oleh banyaknya jumlah kendaraan melebihi kapasitas jalan. Kemacetan banyak terjadi di kota-kota besar, terutamanya yang tidak mempunyai transportasi publik yang baik atau memadai ataupun juga tidak seimbangnya kebutuhan jalan dengan kepadatan penduduk, misalnya Jakarta. Rumus untuk mengenai kemacetan di Terminal adalah:

formula_1

Kemacetan lalu lintas menjadi permasalahan sehari-hari ditemukan di Pasar, Sekolah, Terminal bus (seperti kejadian ngetem sembarangan, kebakaran di pemukiman, dll), Lampu merah dan Persimpangan jalan raya maupun rel kereta api di Jakarta, Surabaya, Bandung, Medan, Semarang, Makassar, Palembang, Denpasar, Yogyakarta, dan kota-kota besar lainnya di Indonesia.

Kemacetan lalu lintas dapat disebabkan adanya kecelakaan, banjir, tanah longsor, kebakaran yang menghanguskan mobil dan kebakaran di pemukiman.

Kemacetan dapat terjadi karena beberapa alasan:

Kemacetan lalu lintas memberikan dampak negatif yang besar yang antara lain disebabkan:

Ada beberapa langkah yang bisa dilakukan untuk memecahkan permasalahan kemacetan lalu lintas yang harus dirumuskan dalam suatu rencana yang komprehensif yang biasanya meliputi langkah-langkah sebagai berikut:

Salah satu langkah yang penting dalam memecahkan kemacetan adalah dengan meningkatkan kapasitas jalan/parasarana seperti:

Untuk meningkatkan daya dukung jaringan jalan dengan adalah mengoptimalkan kepada angkutan yang efisien dalam penggunaan ruang jalan antara lain:

Langkah ini biasanya tidak populer tetapi bila kemacetan semakin parah harus dilakukan manajemen lalu lintas yang lebih ekstrem sebagai berikut:





</doc>
<doc id="34381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34381" title="Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia">
Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia

Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia (World Alliance of Reformed Churches) adalah persekutuan Gereja-gereja Reformasi yang mempunyai 218 Sinode Gereja di 107 negara di seluruh dunia. Keseluruhan anggotanya diperkirakan mencapai sekitar 75 juta orang. Gereja-gereja anggotanya berasal dari tradisi Gereja-gereja Kongregasional, Presbyterian, Reformasi, dan Gereja-gereja bersatu yang semuanya berakar pada Yohanes Calvin, John Knox dan lain-lainnya pada Reformasi abad ke-16 di Eropa Barat (Prancis, Swiss, Italia, dll).









Bidang-bidang yang menjadi keprihatinan persekutuan Gereja-gereja ini antara lain adalah:



WARC juga menyediakan beasiswa pada 23 seminari dan sekolah teologi yang beraliran Reformasi kepada mahasiswa teologi yang menjadi anggota dari gereja-gereja WARC


Departemen ini berperan dalam membantu gereja-gereja anggota untuk mendengar kembali secara baru kesaksian Alkitab tentang komunitas (koinonia) dan kemitraan, menghapuskan sexisme dalam teologi dan praktik serta mempromosikan kesadaran gender guna mengakui karunia-karunia serta talenta kaum perempuan dalam pelayanan gereja dan kepemimpinan, serta mengusahakan pembaruan serta transformasi gereja dan masyarakat dalam meruntuhkan tembok-tembok penghalang yang masih memisahkan kaum perempuan dari laki-laki.

Bidang-bidang keprihatinan Departemen ini antara lain adalah: Kesadaran gender, Penahbisan kaum perempuan, Keadilan gender dan ekonomi, Peranan perempuan dalam misi, dan Kerjasama ekumenis.


Pada Januari 2006, Paus Benediktus XVI mengadakan audiensi dengan Clifton Kirkpatrick, presiden Aliansi, untuk membahas tiga tahap dialog antara Gereja-gereja Reformasi dan Gereja Katolik Roma. Dialog ini terfokus pada langkah-langkah yang secara potensial dapat menghasilkan keesaan iman Kristen dalam milenium ketiga.

Setelah pertemuan dua hari yang berakhir pada 1 Februari 2006, Clifton Kirkpatrick, presiden Aliansi, dan Douwe Visser, presiden Dewan Ekumenis Reformasi (REC), mengatakan dalam sebuah surat bersama yang dikirim kepada gereja-gereja anggota mereka, "Kami bersukacita karena pekerjaan Roh Kudus yang kami yakini telah memimpin kami untuk menyatakan bahwa waktunya telah tiba untuk mempersatukan pekerjaan Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia dan Dewan Ekumenis Reformasi ke dalam satu tubuh yang akan memperkuat keesaan dan kesaksian orang-orang Kristen Reformasi." Lembaga yang baru ini akan disebut Persekutuan Reformasi se-Dunia.

Kebanyakan dari gereja-gereja ini berada di bagian selatan dari garis khatulistiwa, dan umumnya mereka merupakan kelompok minoritas di negaranya masing-masing.





</doc>
<doc id="34383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34383" title="Gereja Kristen Protestan Simalungun">
Gereja Kristen Protestan Simalungun

Gereja Kristen Protestan Simalungun (disingkat GKPS) adalah sebuah Gereja Kristen dari daerah Simalungun yang dirintis oleh "zendelling" (pengabar Injil) dari Rheinische Missionsgesellschaft (RMG), sebuah badan pengabaran Injil dari Jerman sebagai bagian dari upayanya menyebarkan Injil bagi Suku Simalungun. Semenjak tahun 1900-an RMG mendirikan gereja-gereja di Simalungun sebagai bagian dari Huria Kristen Batak Protestan (HKBP) dengan menggunakan bahasa Toba sebagai bahasa pengantar. Kesadaran diri di kalangan suku Simalungun untuk meningkatkan usaha pengabaran Injil mempercepat laju penyebaran Injil di suku Simalungun terutama setelah digunakannya bahasa Simalungun sebagai pengantar. Kemandirian ini berlanjut sampai jemaat HKBP di Simalungun memandirikan dirinya menjadi satu distrik hingga akhirnya mandiri total menjadi GKPS dan memberikan pelayanan bagi lingkungan sekitarnya di berbagai bidang (bukan hanya pelayanan agama).

Pengabaran Injil di daerah Simalungun sedikit terlambat dibandingkan daerah-daerah tetangganya seperti Karo (1899) dan Tapanuli (1861). RMG menjadikan Simalungun sebagai daerah penginjilan setelah Angkola, Mandailing dan Tapanuli Utara.

Awalnya RMG mengenal Simalungun dari laporan ekspedisi pejabat-pejabat kolonial Belanda. Laporan-laporan tersebut rata-rata mengkhawatirkan resistensi suku Simalungun dan derasnya pengaruh Islam ke daerah Simalungun Bawah (Asahan Hulu dan Tanah Djawa) yang sebenarnya dipicu oleh proses aneksasi Belanda terhadap wilayah dalam kerajaan-kerajaan Simalungun yang menciptakan sentimen negatif dari orang Simalungun terhadap orang Eropa.
Kontak pertama RMG dengan Simalungun dilakukan melalui Henri Guillaume yang ditempatkan RMG di Kuta Bukum, Karo (1899). Selama masa tugasnya ia sering berinteraksi dengan rakyat hingga penguasa tradisional Simalungun terutama dalam perjalanannya ke Tapanuli untuk menghadiri rapat-rapat tahunan missionaris. Atas pengalamannya itu, Guillaume mengusulkan kepada L.I. Nommensen (pimpinan RMG di Sumatra Utara) agar Simalungun diinjili.

Usaha penginjilan kongkrit pertama pada orang Simalungun justru dilakukan oleh "Pardongan Mission Batak" (PMB), lembaga pengabaran Injil Batak Toba yang terdiri dari penginjil-penginjil Batak Toba. Pada tanggal 12 Februari 1900 Pendeta Samuel Panggabean dan Friederich Hutagalung diutus ke daerah-daerah sekitar Danau Toba yang belum diinjili, dan tiba di Sipolha pada tanggal 14 Februari namun dilarang untuk masuk oleh Tuan Sipolha Damanik. Keesokannya mereka tiba di Siboro (Partuanan Purba) dan sempat berkhotbah di Pasar yang ada di daerah itu. Pada hari Jumat, 16 Februari 1900 mereka berkeliling di sekitar Tiga Langgiung mengabarkan Injil pada masyarakat yang sedang berbelanja di pekan (pasar mingguan). Selanjutnya mereka pergi ke Pematang Purba untuk menemui Tuan Rahalim Purba Pakpak (Raja Purba) dan baru berhasil menemuinya keesokan harinya, 17 Februari, setelah menanti semalaman. Di sini mereka menyampaikan maksud mereka untuk mengabarkan Injil dan membacakan nats Alkitab bagi Raja Purba. Walaupun belum mendapat tanggapan positif darinya namun para penginjil tersebut menemui sikap bersahabat dari Raja Purba. Usaha selama 4 hari ini kurang berhasil terutama karena penggunaan bahasa Toba sebagai pengantar yang kurang dipahami oleh masyarakat Simalungun.

Setelah menerima permintaan dari Guillaume, RMG mengutus G.K. Simon bersama beberapa penginjil Toba dari PMB untuk melakukan peninjauan ke Simalungun. Karena melihat pengaruh Islam yang sudah masuk hingga Siantar, G.K. Simon meminta agar RMG secepat mungkin menginjili Simalungun.

Laporan G.K. Simon dan Guillaume ditambah laporan dari pejabat-pejabat Belanda dibahas pada rapat missionar RMG di Laguboti, Tapanuli pada 21-25 Januari 1903 yang dihadiri 42 penginjil RMG, dengan keputusan:
Sebelum rapat ini Nommensen juga telah mengirim permohonan tenaga penginjil baru ke pimpinan RMG di Jerman sehubungan rencananya memperluas daerah penginjilan ke Samosir, Dairi dan Simalungun, namun secara strategi, Simalungun dijadikan prioritas utama dari ketiga daerah tersebut karena sudah derasnya pengaruh Islam di daerah ini hingga ke Siantar.
Pada tanggal 16 Maret 1903, Dr. Schreiber dari RMG secara resmi mengirim telegram singkat yang merekomendasikan pengabaran Injil ke "Timorlanden" (sebutan bagi Simalungun). Setelah menerima telegram yang berisi "Tole den Timorlanden das Evangelium" (perintah menyebarkan injil di tanah Timur) maka pada tanggal 2 September 1903 sekelompok penginjil dari RMG yang dipimpin oleh Pendeta August Theis tiba di Pematang Raya untuk menyebarkan Injil.

Tanggal 2 September sampai saat ini diperingati setiap tahunnya oleh anggota GKPS di seluruh dunia sebagai hari olob-olob (bahasa Simalungun untuk "suka cita") untuk mensyukuri masuknya "ambilan na madear" (bahasa Simalungun untuk Firman-Firman Alkitab/ajaran Kristen) di Simalungun.

Pada 1 Januari 1904 dimulailah "Zending" Simalungun yang bertempat tinggal di Pematang Raya dan Pdt. Guilllaume berada di Purba Saribu (1905) untuk melayani pemberitaan injil di Simalungun Raya di bagian Barat. Sebagai hasil pertama dari pemberitaan injil di Simalungun baru pada tanggal 19 September 1909 diadakan permandian suci ("Pandidion na parlobei") di Pematang Raya oleh Pdt. Theis, kemudian di Parapat juga ada 38 orang yang menerima permandian suci.

Sampai 1910, sudah berdiri 17 Gereja di daerah Simalungun yang menjadi cikal bakal GKPS saat ini, yaitu di:

Penyebaran Injil oleh para Misionaris RMG dilakukan menggunakan bahasa pengantar bahasa Toba dengan anggapan bahwa Simalungun merupakan bagian dari sub Etnik Toba. Hal ini menyebabkan perkembangan penyebaran injil di Simalungun kurang pesat. Resistansi Masyarakat Simalungun terhadap Kaum Barat dan kekurang-mengertian mereka terhadap bahasa Toba mengurangi efektivitas kegiatan RMG.
Seorang Zendeling RMG, Bregenstroth, pada akhirnya menyadari bahwa orang Simalungun bukanlah bagian dari Batak.

Pada 1 September 1928 di Pematang Raya diadakan pesta peringatan 25 tahun pemberitaan injil di Simalungun. Momen ini dijadikan tonggak untuk meningkatkan pengabaran Injil di Simalungun.
Sebagai salah satu caranya adalah dengan melakukan pengabaran Injil menggunakan pengantar bahasa Simalungun, bukan bahasa Toba yang digunakan oleh para Misionaris RMG.
Beberapa Guru dan "Sintua" bersepakat untuk membentuk sebuah komite bernama "Comite Na Ra Marpodah" Simalungun yang bekerja untuk membuat Agenda Gereja, buku nyanyian "Haleluya", dan Alkitab dalam bahasa Simalungun (yang diterbitkan pertamakali pada 16 Januari 1977) dilengkapi dengan sebuah buku renungan harian "Manna."

Rintisan pendirian lembaga ini diadakan pada tanggal 13 Oktober 1928 dalam suatu pertemuan di rumah Djaoedin Saragih di Pematang Raya yang dihadiri oleh 14 tokoh-tokoh Kristen Simalungun. Dalam pertemuan inilah disepakati pendirian badan yang memiliki tujuan untuk melestarikan dan memberdayakan bahasa Simalungun dengan nama di atas.
12 dari 14 tokoh yang menghadiri pertemuan tersebut adalah:


Secara resmi 3 tujuan dari lembaga ini yaitu:

Dj. Wismar Saragih menerangkan bahwa penggunaan kata ""Comite"" memiliki makna bahwa organisasi ini bersifat nirlaba. ""Na Ra Marpodah"" bermakna bahwa tiap pengurus/anggota memiliki rasa tanggungjawab dan kewajiban untuk mendukung kelangsungan "comite" dengan kontribusi dana, pengetahuan dan lain-lain secara sukarela demi kemajuan orang Simalungun baik dalam kekristenan maupun pendidikan.
Anggaran Dasar lembaga ini disahkan oleh asisten Resident G.W. Meindersma pada tanggal 5 Februari 1929. Tanggal 2 September 1928 ditetapkan sebagai hari kelahiran "comite".

Dukungan terhadap "Comite" ini antara lain terwujud dalam bentuk bantuan dana dari pemerintah swapraja Simalungun melalui "landschapskas Simaloengoen" sebesar 300 gulden, dari rakyat, pengusaha dan pegawai pemerintah melalui "taken-list", dari Raja-raja Simalungun sebesar 400 gulden, dan dari penyelidik bahasa Simalungun ("taalambtenaar", ditugaskan oleh pemerintah Belanda atas permintaan raja-raja Simalungun), P. Voorhoeve, sebesar 5 gulden tiap tahunnya.

Akhirnya pada tanggal 15 Desember 1929 ditahbiskanlah seorang Pendeta yang pertama dari suku Simalungun yaitu Pdt. Djaulung Wismar Saragih, yang tetap memperkuat perjuangan "Comite" ini.

Perjuangan "Comite" untuk menggunakan bahasa Simalungun sebagai bahasa pengantar di sekolah-sekolah zending di seluruh daerah yang didiami suku Simalungun mengalami banyak tantangan, terutama karena derasnya arus imigrasi suku Toba ke Simalungun sehingga domisili suku Simalungun semakin terbatas. J. Warneck menjelaskan pada suratnya ke Raja-raja Simalungun bahwa tuntutan tersebut juga sulit dipenuhi karena terbatasnya jumlah pengajar yang mengerti bahasa Simalungun dan rendahnya minat orang Simalungun untuk masuk ke sekolah guru yang telah dibuka sejak 1931 di Kota Pematangsiantar.
Tetapi gencarnya tuntutan "Comite Na Ra Marpodah Simalungun" ini, disertai dengan usaha mereka dalam menerjemahkan dan menerbitkan buku-buku pelajaran berbahasa Simalungun memaksa RMG untuk menyesuaikan pelayananannya dengan menggunakan bahasa Simalungun.

Kesuksesan "Comite Na Ra Marpodah Simalungun" dalam meningkatkan penyebaran Injil bagi orang Simalungun dengan digunakannya penggunaan bahasa Simalungun sebagai bahasa pengantar, turut menumbuhkan semangat seluruh orang Kristen Simalungun di berbagai daerah untuk turut menyebarkan Injil, dan untuk itu diperlukan komunitas yang terorganisir.

Seusai kebaktian minggu pada tanggal 15 November 1931, beberapa orang Kristen-Simalungun dari Sondi Raya sepakat untuk mengadakan rapat di rumah Gomar Saragih untuk membentuk suatu organisasi pekabaran Injil. Malam itu juga didirikanlah Kongsi "Laita" dengan susunan kepengurusan:

Selanjutnya pekan kelahiran Kongsi Laita ini diperingati sebagai "Minggu "Bapa"," di mana seluruh pelayanan di Gereja pada hari Minggu itu ditangani oleh anggota Seksi "Bapa".
Nama Kongsi Laita juga diabadikan sebagai nama salah satu GKPS di Sondi Raya.

Pada tahun 1938 diadakan "Fonds" Saksi Kristus atau yang sering dikenal orang Simalungun sebagai Parguru Saksi Kristus. Gerakan ini bertujuan untuk memperkenalkan Injil dari rumah ke rumah, dan umumnya dijalankan oleh anggota jemaat dari kalangan pemuda.
Parguru Saksi Kristus sangat efektif dalam menghadapi larangan berkumpul yang diterbitkan pemerintahan penjajahan Jepang selama menduduki Indonesia.

Pada tahun 1929 dibentuk badan pengurus sinode HKBP yang anggotanya berasal dari wakil tiap distrik HKBP yang mewakili etnis penghuni distrik tersebut. Namun karena hingga tahun 1933 Simalungun tidak memiliki wakil dalam badan ini, Sinode Distrik Simalungun-Pesisir Timur mengajukan tuntutan agar suku Simalungun memiliki wakil dalam badan pengurus sinode HKBP agar dapat lebih mengetahui dan mewakili daerah asalnya. Selanjutnya Djaoedin Saragih (Pangulubalei -pejabat kerajaan, kakak dari Dj. Wismar Saragih) juga mengirimkan surat pada Ephorus HKBP, Landgrebe, yang menekankan perlunya terpelihara identitas etnis dan budaya Simalungun dalam lingkungan gereja. Tuntutan ini tidak dipenuhi dengan dipilihnya J. Hutapea dari HKBP Pematang Siantar sebagai wakil Distrik Simalungun-Pesisir Timur.

Seiring semakin tingginya populasi Kristen-Simalungun di Pematang Siantar, Djaoedin Saragih juga menuntut agar diadakan kebaktian khusus berbahasa Simalungun, yang dikabulkan RMG dengan diadakannya kebaktian tersendiri di gedung sekolah Jl. Toba No. 35, dilayani oleh Gr. Djahia Simandjuntak atau Pasman Panggabean yang memahami bahasa Simalungun. Ibadah ini berlangsung hingga terhenti pada tahun 1941 karena kedatangan tentara penjajahan Jepang.

Seiring dengan meluasnya daerah tujuan imigrasi suku Toba hingga ke Dairi dan Aceh, tata gereja HKBP tahun 1940 mengubah nama distrik Simalungun-Pesisir Timur ("Simalungun-Oostkust") menjadi "Sumatra Timur, Aceh dan Dairi." Perubahan nama ini sebenarnya sudah diprotes oleh J. Wismar Saragih dalam suratnya tanggal 27 Oktober 1937 ke penginjil H. Volmer di Saribudolog, tetapi Tata Gereja tersebut tetap disahkan.

Keberatan yang secara berkelanjutan diajukan oleh komunitas Kristen-Simalungun akhirnya membuahkan hasil ketika Sinode am HKBP yang diadakan pada tanggal 10-11 Juli 1940 di Pearaja membicarakan keberatan mereka dan memutuskan agar "Kerkbestuur" HKBP membicarakan hal tersebut dengan jemaat Simalungun. Pembicaraan tersebut kemudian diadakan di Raya, Saribudolog dan Nagoridolog pada tanggal 26 September 1940 dan memutuskan agar komunitas Simalungun diberi satu distrik tersendiri bernama Distrik Simalungun dengan wakil orang Simalungun di sinode HKBP.
Pada tanggal 22 Oktober 1940 Pdt. J.V. Mulywijk dari Kabanjahe dipilih menjadi Praeses pertama, yang kemudian digantikan oleh Pdt. Kerpianus Purba (Pendeta HKBP Nagoridolog) sampai tahun 1952.

Pada tanggal 5 Oktober 1952 anggota Sinode Distrik Simalungun bersidang agar Simalungun berdiri sendiri dan terpisah dari HKBP, serta mengangkat pengurus harian dan majelis Gereja di HKBPS. Pemisahan ini dilakukan secara sepihak oleh HKBP distrik Simalungun, dan baru diakui oleh wakil-wakil HKBP pada rapat bersama antara delegasi HKBP dan Pengurus Harian HKBP Simalungun tentang "pandjaeon" (pemisahan) HKBP Simalungun di Pematang Siantar, 21-22 Januari 1953 yang keputusannya ditandatangani pada tanggal 22 Januari 1953.
Pihak-pihak yang hadir pada rapat itu adalah:

Untuk memudahkan urusan Gereja ini pada 30 November 1952 HKBPS dibagi menjadi tiga Distrik dan Kantor pusat GKPS dipindahkan dari Pematang Raya sewaktu menjadi distrik Pematang Siantar setelah menjadi HKBPS. Kantor pusat bermula menumpang di salah satu rumah milik St Oesmar Sumbayak di Jl. Patuan Nagari Martoba, Pematang Siantar. Setelah mendapat sebidang tanah di Jl Mangga/Jl. Sudirman maka Kantor pusat HKBPS berdiri sendiri (20 September 1955).

Pada tanggal 1 September 1963 HKBP Simalungun resmi berganti nama dengan GKPS. Surat resminya ditandatangani Pdt. G.H.M. Siahaan (wakil HKBP) dan Pdt. Jenus Purba Siboro (mewakili HKBPS) di HKBPS Jalan Sudirman Pematang-siantar.
Setahun setelah itu didirikan pusat pendidikan GKPS di Pematang Raya dan pembangunan Asrama Putra dan Putri dan tahun 1964 itu juga GKPS menjadi anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI).

Pada tanggal 15 Januari 1964 GKPS mendirikan pusat pelatihan pertanian di Pematang Siantar (PELPEM GKPS) dan satu tahun kemudian GKPS menjadi anggota wilayah PGI-Wilayah SUMUT serta menjalin kerja sama dengan gereja-gereja Lutheran lain, seperti "Evangelical Lutheran Church in America" (ELCA, sejak 1969) dan "Lutheran Church of Australia" (LCA, sejak September 1973). GKPS juga menjadi anggota beberapa organisasi gereja di tingkat dunia dan regional, seperti Dewan Gereja-gereja se-Dunia (WCC, sejak Agustus 1973), Dewan Gereja-gereja Asia (CCA, 31 Mei 1977) dan Federasi Lutheran se-Dunia (LWF, sejak 1968). Karena semakin berkembangnya jemaat GKPS didirikanlah Kantor pusat/kursus "Zentrum" GKPS dan mulai menjalin kerja sama dengan Gereja Mulheim Jerman.

Mitra-mitra GKPS di luar negeri yaitu:

Berhubungan dengan lokasi Kantor Pusat GKPS yang ada di Jl. Sudirman, Pematang Siantar, sangat sempit dan suasana Kantor tersebut yang berketepatan dekat dengan jalan raya sehingga para pegawai sulit dalam berkonsentrasi pada pekerjaannya, maka mulai tanggal 4 September 1988 dimulai pengembangan Kantor Pusat GKPS Pematang Siantar.
Kantor pusat GKPS berpindah ke secara resmi ke Jl. Pdt. J. Wismar Saragih pada tanggal 2 Maret 1992.

Sesuai Peraturan Rumah Tangga GKPS, pimpinan pusat terdiri atas Ephorus dan Sekretaris Jendral. Pimpinan GKPS berada di tangan seorang Ephorus yang didampingi oleh seorang Sekretaris Jenderal.

Pada masa peralihan dari HKBP distrik Simalungun menjadi HKBP Simalungun (HKBPS), HKBPS tidak memiliki seorang Ephorus. Jabatan tertinggi saat itu adalah seorang Wakil Ephorus, yang didampingi oleh seorang Sekretaris Jendral.

Selama periode 2015-2020, GKPS dipimpin oleh Ephorus Pdt. Rumanja Purba, M.Th. dan Sekjennya Pdt. Paul Ulrich Munthe.

<onlyinclude>

</onlyinclude>

<onlyinclude>

</onlyinclude>

Di dalam pekerjaan sehari-hari, pimpinan Sinode GKPS dibantu oleh Departemen-departemen, yaitu:

Selain itu ada pula Biro yang menangani urusan administrasi Gereja, yaitu:

Terdapat dua buah badan yang setingkat dengan Biro, yaitu:

Di bawah pimpinan Sinode terdapat para Praeses yang mengepalai tiap Distrik atau wilayah pelayanan GKPS.
Dalam sejarahnya saat HKBP Distrik Simalungun berubah menjadi HKBP Simalungun (cikal bakal GKPS), pelayanan gereja ini dibagi ke dalam 3 distrik, yaitu:

Selanjutnya GKPS membagi wilayah pelayanannya ke dalam 4 distrik (I sampai IV), namun sejalan dengan perkembangan pelayanan, sejak 10 Juni 2000 jumlahnya dikembangkan menjadi 7 distrik.

Setiap Distrik terdiri atas beberapa Resort, dan tiap Resort terdiri atas beberapa Gereja.
Jumlah Resort keseluruhannya ada 106 buah, dengan 614 jemaat (gereja). Total keseluruhan anggota GKPS adalah sekitar 210.599 orang.

Berkedudukan di Pematang Siantar, terdiri atas 28 resort, yang menaungi 130 jemaat.


Berkedudukan di Pematang Raya, terdiri atas 17 resort, yang menaungi 92 jemaat.

Berkedudukan di Saribudolok, terdiri atas 24 resort, yang menaungi 120 jemaat.

Berkedudukan di Medan, terdiri atas 8 resort, yang menaungi 37 jemaat.

Berkedudukan di Tebing Tinggi, terdiri atas 20 resort, yang menaungi 99 jemaat.

Berkedudukan di Pekanbaru, terdiri atas 13 resort, yang menaungi 45 jemaat.

Berkedudukan di Jakarta, terdiri atas 14 resort, yang menaungi 49 jemaat.


Diresmikan pada Minggu, 23 Maret 2014, merupakan pemekaran Rayon Serdang (9 resort) dari Distrik IV. Berkedudukan di Galang, terdiri atas 9 resort, yang menaungi 55 jemaat.

Dalam menjalankan pelayanannya, GKPS mendirikan beberapa lembaga yang melayani masyarakat dalam berbagai bidang. Lembaga-lembaga tersebut yaitu:

Terdapat 2 rumah sakit yang dikelola oleh GKPS, yaitu:

GKPS pertama mendirikan pusat pendidikannya di Sondi Raya pada tanggal 6 September 1964. Kini Badan Pendidikan GKPS mengelola beberapa asrama dan sekolah GKPS, yang terdiri atas:

Didirikan pertama kali pada 15 Januari 1965 dengan nama Pusat Latihan Pertanian GKPS. Kini Pelpem mengelola berbagai perkebunan dan lahan pertanian dan memberikan bantuan mengenai cara bertani/berkebun bagi masyarakat.

Adalah sebuah panti asuhan bagi anak-anak Yatim/Piatu dan telantar yang secara resmi mulai beroperasi sejak tanggal 24 Juli 2005. Berlokasi di daerah Marihat, Pematang Siantar dan didirikan atas donasi dana dari seorang Bapak atas wasiat dari istrinya (Ibu Margarita) yang namanya kemudian diabadikan sebagai nama Panti Asuhan tersebut.

Logo GKPS ditetapkan oleh Synode Bolon GKPS yang ke 32 di Parapat pada tanggal 4-8 Juli 1994.






</doc>
<doc id="34387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34387" title="Banua Niha Keriso Protestan">
Banua Niha Keriso Protestan

Banua Niha Kriso Protestan (disingkat BNKP) adalah sebuah kelompok Gereja Kristen Protestan yang ada di Pulau Nias, Sumatra Utara. Kantor Pusat Sinode BNKP berada di Jl. Sukarno No. 22, Gunung Sitoli, Nias – Sumatra Utara 22813.

Agama Kristen pertama-tama dibawa ke pulau Nias oleh misi Katolik dari Prancis, yaitu "Missions Etrangers de Paris", namun pekerjaan itu berlangsung singkat saja, dari 1832-1835.

Masuknya berita Injil melalui Misi Protestan ke Pulau Nias dimulai pada tahun 1865 oleh penginjil Jerman, E. Ludwig Denninger dari Rheinische Missionsgesellschaft (RMG) pada tanggal 27 September 1865. Tanggal 27 September ini dijadikan sebagai "Hari Yubelium BNKP". Badan misi ini untuk sementara waktu dikirimkan dari Kalimantan. Pada saat itu penduduk pulau itu memeluk agama leluhur.

Hingga tahun 1900, ketika pemerintah kolonial Belanda masuk, pertumbuhan gereja di sana berlangsung lambat sekali. Baptisan pertama dilakukan pada 1874. Sekitar 15 tahun kemudian (1890), jumlah orang Kristen yang telah dibaptis baru mencapai 706 orang. Jumlah ini bertambah hingga 20.000 orang pada 1915.

Dari 1915-1920 komunitas Kristen di Nias mengalami kebangunan rohani yang besar, sehingga terjadilah pertumbuhan yang sangat pesat. Pada tahun 1921 sudah 60.000 orang dibaptiskan - pertambahan sejumlah 40.000 orang hanya dalam waktu lima tahun.

Pada tahun 1936 Sinode BNKP yang pertama dibentuk dan hingga tahun 1940 dipimpin oleh seorang misionaris Jerman. Kebangunan rohani berikutnya (1938-1942, 1945-1949) tidak hanya melahirkan pertumbuhan tetapi juga perpecahan gereja (Fa’awösa khö Geheha and Fa’awösa khö Jesu).

Sementara itu di Nias berkembang pula Gereja Advent dan Gereja Katolik Roma. Namun BNKP tetap merupakan Gereja terbesar, yang mencakup 60% dari seluruh penduduk. Oleh karena itu, Gereja ini merupakan faktor yang penting dalam berbagai segi kehidupan masyarakat di pulau itu. Gereja ini boleh dikatakan mempersatukan masyarakat Nias menjadi satu kesatuan etnik dan bahasa. Bahasa Nias utara dijadikan bahasa Alkitab dan Gereja. Alkitab lengkap dalam bahasa Nias diterbitkan pada 1913.

Saat ini, dari sekitar 800.000 penduduk, sekitar 73% beragama Kristen Protestan, 18% Katolik Roma, dan 7% beragama Islam, sementara sisanya memeluk agama leluhur.

BNKP kemudian meluas sampai ke seluruh pelosok desa bahkan di kota-kota besar Indonesia, seperti Medan, Padang, Pekanbaru, Batam, Jakarta, Bandung, Surabaya dan kota-kota kecil lainnya.

Makna dan arti BNKP "Banua Niha Keriso Protestan" adalah persekutuan orang-orang kudus yang telah dibabtis dalam nama Allah Bapa, Anak dan Roh Kudus, sebagai perwujudan nyata dari tubuh Kristus. BNKP mengaku bahwa Yesus Kristus adalah TUHAN dan Juruselamat dunia, Raja Damai, Kepala semua pemerintahan dan penguasa serta Kepala Gereja yang disaksikan di dalam Alkitab (Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru).

BNKP aktif dalam melaksanakan pelayanan pendidikan, kesehatan dan pekerjaan sosial. Gereja ini menerbitkan majalah "Turia Röfa" (Berita Salib). Tanggal 27 September diperingati sebagai hari Yubelium BNKP.

Kini BNKP hadir pula hampir di seluruh Indonesia, seperti Medan, Padang, Pekanbaru, Batam, Jakarta, Bandung, Surabaya dan kota-kota kecil lainnya.

Kantor Sinode BNKP beralamat di:

Pengurus pusat yang disebut BPHMS BNKP saat ini adalah:

Pengurus sebelumnya:<br>


Untuk membantu BPHMS BNKP dalam implementasi Program Umum Pelayanan BNKP, maka dibentuk 5 Departemen, yakni:

BNKP teremasuk gereja pendiri Dewan Gereja-Gereja di Indonesia/DGI yang sekarang PGI), dan DGI/PGI Wilayah SUMUT-Aceh sejak tanggal 25 Mei 1950), anggota dari Dewan Gereja-gereja Asia (CCA), Federasi Lutheran se-Dunia, Lutheran World Federation/LWF dan Dewan Gereja-gereja se-Dunia (DGD).

Mitra kerja BNKP antara lain adalah Reformed Church of America (RCA), United Evangelical Mission (UEM) dari Jerman. Resort Gladbach-Neuss dari Gereja Reinland, Protestan Kerk in the Netherland dan mitra lainnya.




</doc>
<doc id="34393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34393" title="Gereja Batak Karo Protestan">
Gereja Batak Karo Protestan

Gereja Batak Karo Protestan (disingkat GBKP) adalah sebuah kelompok gereja Protestan di Indonesia yang berdiri di Tanah Karo, Sumatra Utara dan melayani masyarakat Karo. GBKP adalah gereja Kristen Protestan yang beraliran Calvinis.

Pada 18 April 1890, "Nederlands Zendelingenootschap" (NZG), mengutus Pdt. H.C. Kruyt dari Tomohon, Minahasa, ke Tanah Karo. Kruyt tinggal di Buluh Awar yang menjadi pos penginjilan yang pertama di Tanah Karo. Tahun berikutnya dia menjemput empat orang Guru Injil yaitu B. Wenas, J. Pinontoan, R. Tampenawas, dan H. Pesik. Keempat orang inilah yang menjadi rekan Kruyt melakukan penginjilan di Karo. Sebelumnya, keempat orang ini juga bekerja di daerah Minahasa, Sulawesi Utara.
Pada tahun 1892, Pdt. H.C. Kruyt pulang ke negerinya tanpa berhasil membaptis seorang pun dari suku Karo. Ia kemudian digantikan Pdt. J.K. Wijngaarden, yang sebelumnya telah bekerja di Pulau Sawu dekat Pulau Timor. Pendeta inilah yang melakukan pembaptisan pertama pada suku Karo pada tanggal 20 Agustus 1893. Pada saat itu ada enam orang yang dibabtis, yaitu: Sampe, Ngurupi, Pengarapen, Nuah, Tala, dan Tabar. Pada tanggal 21 September 1894 Pendeta Wijngarden meninggal tanggal karena serangan disentri.

Wijgaarden digantikan oleh Pdt. Joustra. Dialah yang menerjemahkan 104 cerita-cerita Alkitab dari Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru ke dalam Bahasa Karo (104 turi-turian). Wijgaarden juga tinggal di Buluh Awar.

Kemudian datang pula Pdt. Henri Guillaume (utusan RMG dari Jerman) dari Saribudolok yang sebelumnya tinggal di Tapanuli. Pada saat itu, Saribudolok merupakan daerah pelayanan gereja Batak (cikal-bakal HKBP-Huria Kristen Batak Protestan). Bersama dengan Pdt. Henri Guillaume, datang pula seorang guru injil, bernama Martin Siregar.

Sampai tahun 1900, orang Karo yang sudah dibaptis hanya 25 orang. Dalam kurun waktu 10 tahun pertama tidak banyak orang Karo yang dibabtis. Ini disebabkan oleh kegigihan suku Karo dalam mempertahankan tradisi dan adat istiadatnya. Mereka merasa aman hidup dalam kebudayaan yang bersifat magis, mistis, dan animistis. Selain itu, perkembangan Islam di Sumetera juga turut mempengaruhnya kurangnya penduduk lokal Karo yang mau dibabtis.

Tahun 1903, datang pula Pdt. E.J. van den Berg dan J.H. Neumann yang kemudian membuka pos baru (Pos Keempat) dan menetap di Kabanjahe. Keduanya merupakan teman sekerja yang baik. Mereka membuka Rumah Sakit Zending di Sibolangit dan di KabanJahe. Mereka juga bekerjasama dengan pihak pemerintah. Pdt. E.J.Van den Berg membuka Rumah Sakit Kusta di Lau Simomo. Sementara itu, J.H. Neumann aktif membuka pekan-pekan (sejenis pasar di desa-desa) di daerah Deli Hulu.

Tahun 1906 datang Pdt. G. Smith dan membuka "Kweekschool" (Sekolah Guru) di Berastagi. Sekolah ini kemudian dipindahkan ke Raya. Pada tahun 1920 sekolah tersebut ditutup dan guru-guru sekolah yang telah terdidik ditempatkan di desa-desa menjadi guru untuk mengabarkan Injil. Prof. Dr. H. Kraemer yang meninjau tempat-tempat zending di daerah Karo pada tahun 1939 mengusulkan agar dalam waktu sesingkat-singkatnya Jemaat Karo dipersiapkan berdiri sendiri. Dalam rangka kemandirian ini, tenaga-tenaga pribumi disekolahkan untuk menjadi pendeta. Selain itu, ditunjuk majelis-majelis Jemaat yang sudah mampu. Pada tahun 1940, dua Guru Injil P. Sitepu dan Th. Sibero dikirim ke sekolah pendeta di seminari HKBP, Sipoholon.

Pada periode ini, berkembang pula pergerakan muda-mudi di tengah-tengah Gereja dengan nama "Christelijke Meisjes Club Maju" (CMCM) untuk kaum perempuan dan "Bond Kristen Dilaki Karo" (BKDK) untuk kaum laki-laki di kalangan pemuda Kristen Karo. Kedua pergerakan ini dapat dikatakan sebagai embrio lahirnya perkumpulan pemuda-pemudi GBKP, yang disebut "Persadan Man Anak Gerejanta" (PERMATA). Pengesahan dan peresmian PERMATA dilaksanakan oleh Moderamen GBKP pada tanggal 12 September 1948, yang diperingati sebagai hari jadi PERMATA GBKP (Rapat Permata yang pertama tanggal 25 Mei 1947 ; kedua tanggal 18 Juli 1948 ).

Guru Injil yang disekolahkan ke Seminari Sipoholon (Tarutung) menyelesaikan studinya pada pertengahan sidang Sinode Pertama, yang menetapkan nama Gereja Batak Karo Protestan (GBKP) di Sibolangit tanggal 23 Juli 1941. Pada saat yang sama, ada penahbisan dua orang pendeta pertama dari suku Karo, yaitu Pdt. Palem Sitepu dan Pdt. Thomas Sibero. Pada sinode pertama ini juga, Tata Gereja GBKP yang pertama dan ketua Moderamen GBKP, Pdt. J. van Muylwijk ditetapkan. Sekretaris Moderamen adalah Guru Lucius Tambun (periode 1941-1943 ). Pdt. P. Sitepu ditempatkan di Tiga Nderket, sebagai wakil ketua Klasis untuk daerah Karo Gugung (Dataran Tinggi) serta Pdt. Th. Sibero di Peria-ria, sebagai Wakil Ketua Klasis daerah Karo Jahe.

Menurut Statistik tahun 2015, GBKP mempunyai 22 Klasis, 533 gereja,327 Bakal Jemaat(Gereja), dan sekitar 310.901 anggota. Anggota gerejanya tersebar di seluruh Sumatra, Jawa, dan Kalimantan, yang memiliki wilayah pelayanan di Sanggau sekitarnya dan Ngabang sekitarnya, serta satu calon gereja di Simpang Tanjung (di tepi jalan antarnegara Indonesia - Malaysia). Gereja ini dilayani oleh 391 orang pendeta penuh waktu, 68 calon pendeta (vikaris), 46 pendeta yang telah pensiun, dan 50 guru injil serta 6357 Pertua & 3749 Diaken.Menurut data yang ada setiap perayaan Jubelium (Selang 25 tahun pekabaran injil ke tanah karo) pertambahan jemaat cukup siknifikan seperti pada tahun 1940,jemaat berjumlah 5000 orang,1965 jemaat berjumlah 35.000 orang,tahun 1990 jemaat berjumlah 210.000,dan data terakhir pada tahun 2015 berjumlah 310.901 dan sekarang bisa bertambah lagi.

Kepengurusan Pusat GBKP disebut Moderamen, atau yang lebih familiar sebagai Sinode, GBKP berjumlah 11 (sebelas) orang (masa periode 2015-2020) dengan susunan sebagai berikut:

Sejumlah yayasan yang dikelola oleh GBKP, antara lain:

Selain itu, Kategorial Pelayanan Gerejani dalam GBKP ada 6 (enam), yaitu:

Kantor Moderamen GBKP terletak di Jl. Kapten Pala Bangun No. 66, Kabanjahe, Sumatra Utara.<br>
Telp. 0628-20466; Fax. 20392.<br>
E-mail: synode@gbkp.or.id

GBKP adalah gereja anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (sejak 25 Mei 1950), Dewan Gereja-gereja Asia, Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia, dan Dewan Gereja-gereja se-Dunia (WCC). Selain itu GBKP bermitra dengan "Nederlanse Hervormde Kerk" di Belanda, Evangelical Lutheran Church in America (ELCA), dan United Evanglism Misson (UEM) dari Jerman.




</doc>
<doc id="34397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34397" title="Seks oral">
Seks oral

Seks oral adalah aktivitas seksual dengan memberikan stimulasi alat kelamin pasangan seks dengan menggunakan mulut, lidah, gigi atau tenggorokan. Cunnilingus mengacu pada seks oral dilakukan pada wanita sementara fellatio adalah seks oral dilakukan pada laki-laki. Anilingus mengacu pada rangsangan oral anus seseorang. Stimulasi oral pada bagian lain dari tubuh (seperti dalam mencium dan menjilati) biasanya tidak dianggap seks oral. Orang mungkin melakukan seks oral sebagai bagian dari foreplay sebelum melakukan hubungan seksual.

Facesitting adalah bentuk seks oral di mana pemberi baik pria maupun wanita duduk di wajah si penerima dengan menyodorkan alat kelaminnya.

Seks oral bisa dilakukan oleh kedua pasangan pada saat yang sama dan biasa disebut posisi "enam sembilan". Meludah dan atau menelan cairan ejakulasi atau memberikan kalung mutiara dapat menyebabkan rangsangan seksual yang berbeda.

Seks oral saja tidak dapat menghasilkan kehamilan dan pasangan heteroseksual mungkin melakukan seks oral sebagai bagian metode kontrasepsi mereka. Untuk pembuahan berlangsung karena sperma dari penis harus memasuk ke dalam rahim dan saluran tuba untuk kemudian membuahi sel telur wanita. Pada manusia, tidak ada hubungan antara sistem pencernaan dan sistem reproduksi tetapi tetap saja harus menggunakankondom<ref group=>However, this has happened in 


</doc>
<doc id="34403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34403" title="Yoshiki Kuroda">
Yoshiki Kuroda

Yoshiki Kuroda (黒田慶樹; Kuroda Yoshiki; lahir 17 April 1965 di Tokyo) adalah seorang perancang kota yang bekerja pada pemerintah metropolitan Tokyo, seorang warga Jepang biasa yang tidak memiliki darah biru. Pada tanggal 15 November 2005, ia menikah dengan Putri Sayako, anggota keluarga Kekaisaran Jepang. Karena pernikahan ini Putri Sayako harus meninggalkan keluarga Kekaisaran.

Kuroda dikenal sebagai sahabat lama Pangeran Akishino.


</doc>
<doc id="34404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34404" title="Fumihito, Pangeran Akishino">
Fumihito, Pangeran Akishino

Fumihito (文仁; ) adalah anggota keluarga kekaisaran Jepang, putra Akihito, Kaisar Jepang ke-125. Ibunya adalah Shōda Michiko, permaisuri Jepang pertama yang berasal dari keluarga non-bangsawan. Saat saudaranya, Naruhito, menjadi kaisar pada 1 Mei 2019, Fumihito menjadi pewaris sementara. Kedudukannya sebagai pewaris akan bergeser bila Naruhito memiliki seorang putra. Gelar Fumihito setelah menikah adalah Pangeran Akishino (秋篠宮, "Akishino-no-miya")

Fumihito dilahirkan pada 30 November 1965 di Rumah Sakit Badan Rumah Tangga Kekaisaran, Istana Kekaisaran Tokyo. Dia mengenyam bangku sekolah dasar dan menengah di Gakushuin, tempat belajar putra-putri bangsawan Jepang. Pada April 1984, Fumihito masuk di Fakultas Hukum Universitas Gakushuin dan di sana dia belajar hukum dan biologi. Setelah lulus, dia belajar taksonomi ikan di St John's College, Universitas Oxford di Britania Raya dari Oktober 1988 hingga Juni 1990.

Fumihito mendapat gelar Ph.D. dalam ornitologi dari Universitas pasca-sarjana untuk studi lanjutan pada Oktober 1996. Disertasi doktoralnya berjudul "Filogeni Molekuler dari Ayam Hutan, genus Gallus dan Asal usul Monofiletik dari Ayam Domestik." Dia melakukan penelitian lapangannya di Indonesia pada 1993 dan 1994, dan di Provinsi Yunnan di Republik Rakyat Tiongkok.

Pangeran Fumihito menjabat sebagai presiden Lembaga Ornitologi Yamashina (山階鳥類研究所, "Yamashina Chōruikenkyūsho") dan Asosiasi Jepang untuk Kebun Binatang dan Akuarium. Ia juga merupakan presiden kehormatan Dana Dunia Untuk Alam Jepang, Asosiasi Tenis Jepang, dan Asosiasi Jepang-Belanda. Dia adalah profesor tamu Universitas Pertanian Tokyo (東京農業大学, "Tōkyō nōgyō daigaku").

Fumihito dan istri juga membina hubungan persahabatan dengan negara-negara asing dengan mewakili Jepang di acara-acara internasional tertentu. Misalnya, mereka melakukan perjalanan ke Belanda pada Agustus 2009 untuk memperingati 400 tahun perdagangan antara Belanda dan Jepang. Mereka diundang oleh pemerintah Belanda dan dijamu oleh Ratu Beatrix di Den Haag. Kegiatan publik mereka termasuk bertemu dengan siswa bahasa Jepang, mengunjungi Siebold House, rumah sakit universitas, dan dua museum lainnya. Di Arsip Nasional Belanda, mereka menghadiri pembukaan pameran besar materi terkait Jepang, "Dari Sini ke Tokyo, 400 Tahun Perdagangan dengan Jepang"; mereka ditemani oleh Putri Belanda Laurentien yang tinggal dan belajar di Jepang pada masa mudanya. Selain itu, kunjungan resmi ini juga termasuk pembicaraan dengan perdana menteri Belanda. Pada kesempatan lain, mereka melakukan perjalanan ke Hongaria pada Maret 2007.

Selain itu, Pangeran Akishino melakukan tugas-tugas publik atas nama Kaisar Aihito ketika dia dirawat di rumah sakit. Dia dan anggota keluarga kekaisaran lainnya mengunjungi daerah yang terkena dampak setelah gempa bumi Jepang Timur Besar pada Maret 2011.

Sebagai pangeran yang merupakan kerabat dekat kaisar, Fumihito bergelar "shinnō" (親王). Gelarnya saat muda adalah Pangeran Aya (礼宮, "Aya-no-miya"). Setelah pernikahannya, dia menerima gelar Pangeran Akishino (秋篠宮, "Akishino-no-miya") dan wewenang dari Badan Rumah Tangga Kekaisaran untuk membentuk sebuah cabang baru keluarga Kekaisaran. Dengan demikian, gelar lengkapnya setelah menikah adalah Pangeran Fumihito, Pangeran Akishino (秋篠宮文仁親王, "Akishino-no-miya Fumihito-shinnō").

Setelah Naruhito naik takhta pada 1 Mei 2019, Fumihito menjadi pewaris sementara dan menyandang gelar "kōshi" (皇嗣). Kedudukan Fumihito seagai pewaris akan tergeser bila Naruhito memiliki seorang putra. Gelar Fumihito sejak Naruhito naik takhta adalah "Kōshi Fumihito Shinnō" (皇嗣文仁親王).

Pada tahun 1985, Fumihito bertemu dengan Kawashima Kiko, putri dari Kawashima Tatsuhiko, profesor ekonomi di Universitas Gakushuin, dan istrinya, Kazuyo. Keduanya bertemu ketika sama-sama belajar S1 di Gakushuin. Pada bulan September 1989, Pangeran Fumihito dan Kiko bertunangan, dan keduanya menikah pada tanggal 29 Juni 1990. Seperti ayahnya, Fumihito menikah dengan wanita yang bukan berasal dari keluarga bangsawan atau cabang dari klan kaisar. Sejak tahun 1997, Fumihito beserta istri dan anak-anaknya menempati Istana Akasaka di Motoakasaka, kawasan Minato, Tokyo.

Pangeran Fumihito adalah penggemar berat The Beatles dan pemain tenis yang rajin. Sebagai seorang siswa, Fumihito berada di peringkat sepuluh pemain tenis ganda teratas di Wilayah Kanto. Dia juga dikenal sebagai penerus sekolah kaligrafi Arisugawa.

Ayah — Akihito (明仁). Kaisar Jepang yang berkuasa pada 1989 - 2019.


Ibu — Shōda Michiko (正田 美智子).







</doc>
<doc id="34420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34420" title="Abdullah Yusuf Azzam">
Abdullah Yusuf Azzam

Dr. Abdullah Yusuf Azzam (1941–1989), juga dikenal dengan nama Syekh Azzam, adalah seorang figur utama dalam perkembangan pergerakan Islam. ""Ratusan tulisan dan pidatonya mampu menghidupkan ruh baru dalam diri ummat. Seolah-olah dia dipilih Allah SWT untuk menegakkan kembali kewajiban yang telah dilupakan sebagian besar ummat Islam, yaitu jihad."" Demikian komentar DR. Dahba Zahely, cendekiawan Muslim Malaysia tentang DR Abdullah Azzam. Komentar senada juga datang dari cendekiawan dan ulama dari berbagai negara.

Syekh Azzam lahir pada tahun 1941 di desa As-ba'ah Al-Hartiyeh, provinsi Jenin di sebelah barat Sungai Yordan. Setelah menamatkan pendidikan dasar dan lanjutan di desanya, dia melanjutkan ke Khadorri College di dekat kota Tulkarem dan mengambil jurusan pertanian. Setelah wisuda Syekh Azzam bekerja sebagai seorang guru di desa Adder, Yordania. Kemudian ia di Sharia College pada Universitas Damaskus di mana ia memperoleh gelar B.A. pada tahun 1966. Setelah tahun 1967 pada Perang Enam Hari dan Israel menduduki Tepi Barat, Syekh Azzam pindah ke Yordania dan bergabung dengan Ikhwanul Muslimin Palestina.

Shaikh Azzam pergi ke Mesir untuk melanjutkan studi Islam di Universitas Al-Azhar Kairo dan mendapat gelar master di bidang syariah. Ia kembali mengajar pada Universitas Jordan di Amman dan pada tahun 1971, Syekh Azzam kembali ke Universitas Al-Azhar dan memperoleh Ph.D dalam bidang Ushul Fiqh pada tahun 1973.

Pada tahun 1980 ia pindah ke Peshawar. Di sana ia mendirikan Baitul Anshar, sebuah lembaga yang menghimpun bantuan untuk para mujahid Afghan. Ia juga menerbitkan sebuah media Ummah Islam. Lewat majalah inilah ia menggedor kesadaran ummat tentang jihad. Katanya, jihad di Afghan adalah tuntutan Islam dan menjadi tanggung jawab ummat Islam di seluruh dunia. Seruannya itu tidak sia-sia. Jihad di Afghan berubah menjadi jihad universal yang diikuti oleh seluruh ummat Islam di pelosok dunia. Pemuda-pemuda Islam dari seluruh dunia yang terpanggil oleh fatwa-fatwa Abdullah Azzam, bergabung dengan para mujahidin Afghan.

Jihad di Afghanistan telah menjadikan Abdullah Azzam sebagai tokoh pergerakan jihad zaman ini. Ia menjadi idola para mujahid muda. Peranannya mengubah pemikiran ummat Islam akan pentingnya jihad di Afghanistan telah membuahkan hasil yang sangat mengagumkan. Uni Sovyet sebagai negara Adidaya harus pulang dengan rasa malu, karena tidak berhasil menduduki Afghanistan.

Abdullah Azzam telah berhasil meletakkan fondasi jihad di hati kaum muslimin. Penghargaannya terhadap jihad sangat besar. "Aku rasa seperti baru berusia 9 tahun, 7 setengah tahun jihad di Afghan, 1 setengah tahun jihad di Palestina dan tahun-tahun yang selebihnya tidak bernilai apa-apa," katanya pada seuatu ketika. Ia juga mengajak keluarganya memahami dan memiliki semangat yang sama dengan dirinya. Isterinya menjadi pengasuh anak-anak yatim dan pekerja sosial di Afghanistan.

Komitmen Abdullah Azzam terhadap Islam sangat tinggi. Jihad sudah menjadi filosifi hidupnya. Sampai akhir hayatnya, ia tetap menolak tawaran mengajar di beberapa universitas. Ia berjanji terus berjihad sampat titik darah penghabisan. Mati sebagai mujahid itulah cita-citanya. Wajar kalau kemudian pada masa hidupnya dialah tokoh rujukan ummat dalam hal jihad. Fatwa-fatwanya tentang jihad selalu dinanti-nantikan kaum muslimin.

Beberapa kali Abdullah Azzam menerima cobaan pembunuhan. Sampai akhirnya ia dibunuh pada hari Jumat, 24 November 1989. Tiga buah bom yang sengaja dipasang di gang yang biasa di lewati Abdullah Azzam, meledak ketika ia memarkir kendaraan untuk salat Jumat di peshawar, Pakistan. Sheik Abdullah bersama dua orang anak lelakinya, Muhammad dan Ibrahim, meninggal seketika. Kendaraan Abdullah Azzam hancur berantakan. Anaknya, Ibrahim, terlempar 100 meter begitu juga dengan lainnya. Tubuh mereka juga hancur. Dalam peristiwa itu juga terbunuh anak lelaki al-marhum Sheikh Tamim Adnani (seorang perwira di Afghan).




</doc>
<doc id="34434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34434" title="Semenanjung Sinai">
Semenanjung Sinai

Semenanjung Sinai (bahasa Arab: شبه جزيرة سيناء, singkatnya: "سيناء", "sīnā' "; , "sinei"; ) adalah sebuah semenanjung berbentuk segitiga yang terletak di Asia Barat namun menjadi bagian dari Mesir di Afrika. Daratan seluas 60.000 km ini dibatasi oleh Laut Tengah di utara, Laut Merah di selatan, Terusan Suez di barat, dan perbatasan dengan Israel di timur laut. Daerah ini menjadi penghubung antara benua Asia dan Afrika.

Semenanjung Sinai hampir seluruhnya terdiri dari padang pasir namun ada penduduk di pesisir Sabah di Taba (dekat kota Eilat, Israel) di mana terdapat hotel dan kasino. Lebih ke selatan lagi, terdapat Nuweiba, Dahab, serta Sharm el-Sheikh. Di pesisir utara, ada penduduk di dekat Jalur Gaza yaitu di El-Arish.

Wilayah semenanjung ini secara administratif dibagi menjadi 2 dari 27 governorat Mesir (dengan 3 lagi di sekitar Terusan Suez), dihuni oleh sekitar 500.000 orang penduduk. Di samping nama resminya, orang Mesir menamakannya "Tanah Fayrouz" ("Land of Fayrouz") berdasarkan bahasa Mesir kuno "Dumafkat", yang bermakna sama.

Gunung Sinai terletak di sebelah selatan semenanjung ini, dianggap sama dengan gunung Sinai di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, meskipun masih diperdebatkan.

Daerah ini kerap menjadi pusat sengketa antara berbagai negara, karena lokasi geopolitik yang strategis. Sebelum berada di bawah pemerintahan langsung negara Mesir (termasuk wangsa Ayyubid, kesultanan Mamluk, wangsa Muhammad Ali, dan republik Mesir pada zaman modern), tanah ini dikuasai oleh kekaisaran Ottoman, sekaligus dengan seluruh tanah Mesir, kemudian oleh negara Britania Raya yang memerintah di Mesir dari tahun 1882 sampai 1956. Israel menyerang dan menduduki Sinai selama Krisis Suez (dikenal di Mesir sebagai "Tripartite Aggression") pada tahun 1956, juga ketika Perang Enam Hari tahun 1967. Pada tanggal 6 Oktober 1973, Mesir melakukan serangan mendadak untuk menguasai semenanjung ini dalam Perang Yom Kippur, dan daerah ini menjadi ajang pertempuran sengit antara tentara Mesir dan Israel. Pada tahun 1982, sesuai Perjanjian Damai Israel-Mesir tahun 1979, Israel menarik mundur tentaranya dari seluruh semenanjung Sinai. Sekarang, Sinai menjadi objek wisata karena keindahan alamnya, kekayaan batu-batuan karang di laut, serta sejarah Alkitab.


</doc>
<doc id="34456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34456" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 1997">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 1997

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 1997 () atau biasa disingkat SEA Games 1997 diselenggarakan di Jakarta, Indonesia dari tanggal 11 Oktober hingga 19 Oktober 1997. SEA Games ini mempertandingkan 34 cabang olahraga dalam 440 ajang. Di Indonesia, ajang pesta olahraga Asia Tenggara disiarkan oleh TVRI, RCTI, SCTV, TPI, ANteve dan Indosiar adalah semuanya stasiun televisi tersebut bergantian menayangkan seluruh pertandingan turnamen.

Tabel berikut memuat 10 peraih teratas medali pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 1997. 




</doc>
<doc id="34460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34460" title="Gunung Vesuvius">
Gunung Vesuvius

Gunung Vesuvius (bahasa Italia: "Monte Vesuvio") adalah satu-satunya gunung berapi aktif di Eropa Daratan yang terletak di sebelah timur Napoli, Italia. Pada tahun 79, letusan gunung ini menghancurkan kota Pompeii.

Pompeii adalah sebuah kota zaman Romawi kuno yang telah menjadi puing dekat kota Napoli dan sekarang berada di wilayah Campania, Italia. Pompeii hancur oleh letusan gunung Vesuvius pada 79 M. Debu letusan gunung Vesuvius menimbun kota Pompeii dengan segala isinya sedalam beberapa kaki menyebabkan kota ini hilang selama 1.600 tahun sebelum ditemukan kembali dengan tidak sengaja. Semenjak itu penggalian kembali kota ini memberikan pemandangan yang luar biasa terinci mengenai kehidupan sebuah kota di puncak kejayaan Kekaisaran Romawi. Saat ini kota Pompeii merupakan salah satu dari Situs Warisan Dunia UNESCO.

Gunung Vesuvius terkenal karena letusan dalam AD 79 yang menyebabkan kehancuran Roma kota Pompeii dan Herculaneum dan kematian 10.000 hingga 25.000 orang.
Gunung Vesuvius sempat membuat kota Pompeii tenggelam karena abu yang keluar dari letusan gunung ini, abu gunung ini berkisaran mencapai 340° celcius panasnya, menyebabkan puluhan ribu orang meninggal dan kedahsyatan letusan gunung ini menyebabkan kota Pompeii hilang terkubur.



</doc>
<doc id="34466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34466" title="Beji, Depok">
Beji, Depok

Beji adalah salah satu kecamatan di Kota Depok. Dalam wilayah ini terdapat berbagai universitas, di antaranya Universitas Indonesia, Universitas Gunadarma dan Bina Sarana Informatika. Dilihat dari topografinya wilayah Kec. Beji dapat dikategorikan sebagai daerah datar dengan ketinggian dari permukaan laut berkisar antara 27,5 m - 91 m.

Salah satu kelurahan di wilayah Beji adalah Kelurahan Tanah Baru. Di sini ada perumahan Arroyyan Tanah Baru, Beji Permai, Depok Mulya III, dan Griya Sakinah. Di Tanah Baru juga ada Sekolah Dasar Islam Terpadu dan SDIT Taman Ilmu. Taman Bermain Lebah Manis dan TK Arroyyan terletak di dalam Perumahan Arroyyan Tanah Baru.


Dahulu mayoritas penduduk bekerja sebagai petani. Dengan adanya Kampus UI menyebabkan perubahan lahan pertanian menjadi perumahan/rumah-rumah kos mahasiswa. Namun masih banyak penduduk asli yang bertahan mencari nafkah dengan memanfaatkan sisa lahan pertanian yang ada.




</doc>
<doc id="34478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34478" title="MQTV">
MQTV

MQTV adalah stasiun televisi lokal Kota Bandung dengan siaran bernuansa Islam. MQTV mulai mengudara pada tanggal 22 Juni 2002 melalui satelit Palapa C2 milik Indosat. MQTV dimiliki oleh Yayasan Daarut Tauhiid yang didirkan oleh bapak Abdullah Gymnastiar atau Aa' Gym, seorang pendakwah. Jangkauan MQTV mencakup wilayah Kota Bandung, Kabupaten Bandung, Kabupaten Bandung Barat, Kabupaten Cianjur, Kota Cimahi, dan sekitarnya. Slogan MQTV ialah "Sahabat Penyejuk Hati".

MQTV merupakan media yang terbilang baru di dunia penyiaran. Dimulai dari adanya ide untuk menaungi semua program-program Aa Gym yang bersifat penyiaran di semua stasiun televisi nasional, kemudian berkembang dengan memberikan ide kreatif pada konten dakwah yang menghibur (dakwahtainment) dengan pengemasan program yang menarik, sederhana dan universal serta memiliki cakupan yang luas, kemudian didirikanlah PT Manajemen Qolbu Televisi (MQTV).

MQTV mengawali bisnisnya sebagai rumah produksi yang diposisikan secara unik, yaitu menjadi spesialis penyedia program televisi (program TV suplier) bertema dakwah yang dikemas dalam berbagai bentuk, baik dalam format filler, animasi, drama, maupun nondrama.

Seiring dengan perubahan dunia yang sangat pesat dimana teknologi komunikasi modern memngkinkan semua jenis informasi dapat diakses oleh seluruh masyarakat dengan mudah. Hal tersebut menjadikan MQTV terpacu untuk dapat menghadirkan hal-hal yang aktual sekaligus menghibur. Tentunya tetap dalam koridor dakwah Islam. Kini MQTV tidak hanya memproduksi program-program acara keagamaan, namun telah menjadi televisi penyiaran yang mengudara melalui stasiun televisi lokal sejak 1 Mei 2006. Itulah komitmen yang coba dipegang oleh MQTV dalam upaya menghadirkan program acara yang mendidik tanpa kesan menggurui dan menghibur dengan tetap bertanggung jawab pada akhlak pemirsanya.


Cara menemukan saluran MQTV pada gelombang 60 UHF:

"Manual Setup"

"Automatic Setup"

Sebagai televisi bersiaran lokal yang memiliki segmentasi khusus untuk kalangan masyarakat muslim diharapkan dapat meraih pangsa pasar yang jelas dan terstruktur, disebabkan penonton MQTV adalah mereka yang sangat loyal dan memiliki rasa keingintahuan yang terhadap sustu hal, itulah mengapa bagi klien yang memiliki produk yang hanya dikeluarkan pada saat Ramadan, tanpa ragu akan terus beriklan karena hanya di MQTV Ramadan Selamanya. Adapun target pengiklannya adalah sebagai berikut:


Jl. Gegerkalong Girang Baru No. 11 Bandung 40154
Telp: 022 200 3776 Fax: 022 200 3803

Kp. Gandrung No.19, Desa Jambudipa, Kec. Cisarua, Bandung 40551
Telp: 022 70893595




</doc>
<doc id="34493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34493" title="Kepausan Avignon">
Kepausan Avignon

Kepausan Avignon dalam sejarah Gereja Katolik Roma adalah periode dari 1305 hingga 1378 ketika Uskup Roma, yaitu Paus, tinggal di Avignon (kini bagian dari Prancis) dan bukan di Roma. Tujuh paus, semuanya orang Prancis, tinggal di Avignon pada masa ini:


Pada tahun 1376, Paus Gregorius XI memindahkan takhta kepausan kembali ke Roma dan meninggal di sana pada tahun 1378. Karena adanya pertikaian mengenai pemilihan penggantinya, sekelompok kardinal mendirikan apa yang disebut anti-paus di Avignon:

Ini adalah suatu masa sulit dari tahun 1378 hingga 1417 yang disebut oleh para cendekiawan Katolik sebagai "Skisma Barat" atau kontroversi besar mengenai para anti-paus (yang juga disebut sebagai Skisma Besar Kedua oleh sejumlah ahli sejarah sekuler dan Protestan), di mana golongan-golongan di lingkungan Gereja Katolik terbagi-bagi kesetiaannya terhadap sejumlah orang yang mennyebut diri mereka berhak atas takhta paus. Konsili Konstanz pada 1417 akhirnya menyelesaikan kontroversi ini dengan mencabut sisa-sisa terakhir dari kepausan Avignon.

Negara Gereja (yang kini terbatas hanya pada kota Vatikan) meliputi daerah di sekitar Avignon ("Comtat Venaissin") dan sebuah kantong di sebelah timur. Daerah-daerah itu tetap menjadi bagian Negara Gereja hingga saat Revolusi Prancis, dan menjadi bagian dari Prancis pada tahun 1791.

Setelah wafatnya Paus Benediktus XI pada tahun 1304, Raymond Bertrand de Got, Uskup Agung Bordeaux, terpilih menjadi penerusnya dengan nama Paus Klemens V di bulan Juni 1305. Jabatannya ini diresmikan dalam sebuah upacara gereja pada tanggal 14 November 1305. Terpilihnya ia menjadi paus adalah sekitar setahun setelah terjadinya kebuntuan masa pemerintahan tahta suci akibat perseteruan antara para kardinal Prancis dengan para kardinal Italia, yang berjumlah sama kuat di dalam konklaf yang harus diselenggarakan di Perugia. Bertrand sendiri bukanlah seorang Italia maupun seorang kardinal, dan terpilihnya dirinya mungkin dianggap sebagai sebuah sikap menuju netralitas.

Penulis sejarah masa itu Giovanni Villani melaporkan gosip yang menyatakan bahwa Sri Paus yang baru sebelumnya telah menyatakan tunduk kepada Raja Prancis Philippe IV (1285-1314) dalam sebuah persetujuan resmi sebelum pengangkatannya yang dibuat di St. Jean d'Angély di Saintonge. Benar atau tidaknya gosip ini tidaklah penting semenjak kemungkinan besar Sri Paus yang baru ini telah dipilih dengan persyaratan yang ketat yang diberikan oleh persekutuan para kardinal di dalam konklaf. Di Bordeaux, Bertrand secara resmi diberitahu pemilihan dirinya sebagai Sri Paus dan didorong untuk segera datang ke Italia. Namun ia memilih untuk ditahbiskan di Lyon pada tanggal 14 November 1305 yang dirayakan dengan mewah dan dihadiri oleh Philippe IV. Di antara tindakan-tindakan awalnya adalah pengangkatan sembilan kardinal Prancis.

Pada awal tahun 1306, Paus Klemens V menjelaskan isi dari surat resmi "Clericis Laicos" yang tampak ditujukan bagi Raja Prancis dan pada dasarnya menghapuskan surat resmi "Unam Sanctam", dua surat resmi yang dikeluarkan oleh Paus Bonifasius VIII yang sangat menyinggung pemerintahan Philippe IV yang sangat ambisius. Ia dinilai membawa jabatan Sri Paus sebagai alat dari monarki Prancis, sebuah perubahan radikal dalam kebijaksanaan tagta kepausan.

Pada tanggal 13 Oktober 1307, ratusan Kesatria Kenisah ditangkap di Prancis, sebuah tindakan yang nyata-nyata bermotivasi masalah uang dan dilaksanakan oleh birokrasi kerajaan dengan sangat cepat untuk meningkatkan wibawa tahta kerajaan. Philippe IV berada di belakang tindakan kejam ini, tetapi kejadian ini juga merusak reputasi historis Paus Klemens V. Semenjak hari pertama pentahbisan Paus Klemens V, sang raja telah menuduh para Kesatria Kenisah sebagai pengikut ajaran sesat, tidak bermoral dan tidak berperikemanusiaan. Juga, kesangsian Sri Paus atas kasus Kesatria Kenisah ini diredam oleh pemikiran yang semakin meluas bahwa negara Prancis yang semakin besar mungkin tidak akan menunggu Gereja untuk mengadili Kesatria Kenisah dan melainkan akan melakukannya sendiri.

Pada bulan Maret 1309 seluruh anggota tahta kepausan pindah dari Poitiers (di mana mereka berada selama empat tahun terakhir) ke Avignon, yang saat itu bukan bagian wilayah Prancis tetapi merupakan sebuah perkebunan kerajaan milik Raja Sisilia. Perpindahan tahta kepausan ke Avignon dibenarlan oleh para teolog Prancis pendukung Sri Paus atas dasar keamanan karena Roma (di mana pertikaian antar-bangsawan Romawi dan tentara mereka telah sampai pada situasi yang sangat parah, dan di mana Basilika San Giovanni di Laterano telah hancur terbakar) sedang dalam kondisi tidak stabil dan berbahaya. Namun keputusan ini kemudian menjadi pelopor dari Kepausan Avignon yang lama, yang dijuluki Francesco Petrarca sebagai "Tawanan Babilonia" (1309-1377), dan menandai awal dari hilangnya konsep Gereja Katolik bahwa Sri Paus adalah Uskup Dunia.

Pada akhir Abad Pertengahan tahta kepausan memainkan sebuah peran lain yang besar selain peranannya di bidang rohani. Konflik antara Sri Paus dan Kaisar Romawi Suci pada dasarnya berakar pada suatu pertikaian tentang siapa di antara mereka berdua yang menjadi pemimpin Dunia Kristen dalam masalah-masalah sekuler. Pada awal abad ke-14, tahta kepausan tidak lagi memiliki kekuasaan yang besar dalam aturan-aturan sekuler; suatu kekuasaan yang dimilikinya pada abad ke-12 dan -13. Kesuksesan Perang-perang Salib awal menambahkan kewibawaan Sri Paus sebagai pemimpin sekuler Dunia Kristen, dengan monarki-monarki seperti Raja Inggris, Prancis dan bahkan Kaisar sekalipun hanya bertindak sebagai panglima Sri Paus, dan memimpin tentara-tentara "mereka". Perkecualian dari hal ini adalah Frederick II, yang dua kali dikucilkan oleh Sri Paus dalam satu perang salib. Frederick II mengabaikan pengucilan ini dan bahkan berperang cukup sukses di Tanah Suci.

Mulai dengan Paus Klemens V, yang diangkat pada tahun 1305, semua paus pada masa tahta kepausan berada di Avignon adalah orang Prancis. Fakta ini cenderung melebih-lebihkan pengaruh Prancis daripada apa yang terjadi sesungguhnya. Prancis bagian selatan pada waktu itu memiliki budaya yang cukup berbeda dengan Prancis bagian utara, daerah asal kebanyakan penasihat Raja Prancis waktu itu. Arles saat itu masih merdeka, sebuah kota yang resminya merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci. Karya-karya sastra yang dihasilkan oleh masa "troubadour" di daerah Languedoc bersifat unik dan sangat berbeda dengan budaya kalangan bangsawan di utara. Bahkan dalam segi agama, daerah selatan menghasilkan alirannya sendiri, yaitu gerakan Kathar, yang pada akhirnya dinyatakan sesat, karena bertabrakan dengan doktrin-doktrin Gereja. Gerakan ini sedikit banyak berasal dari kehendak daerah selatan yang ingin merdeka, walaupun kekuatan mereka telah sangat diperlemah akibat serangan kaum Albigensia seratus tahun sebelumnya. Pada saat tahta kepausan di Avignon, kekuasaan Raja Prancis di wilayah tersebut tidak terbantahkan, walau secara hukum masih belum mengikat.

Sumber yang lebih kuat mengenai mengapa semua paus di Avignon adalah orang Prancis adalah pindahnya Kuria Romawi dari Roma ke Avignon pada tahun 1305. Akibat Konklaf sebelumnya yang menemui jalan buntu dan untuk menghindari perseteruan antara keluarga-keluarga Italia yang berpengaruh yang melahirkan paus-paus sebelumnya, seperti Keluarga Colonna dan Keluarga Orsini, pihak Gereja mencari sebuah tempat yang lebih aman dan menemukannya di Avignon, sebuah area pekebunan milik Sri Paus di daerah "Comtat Venaissin". Secara resmi tempat ini adalah bagian dari Arles, tetapi kenyataannya tempat tersebut berada di bawah pengaruh yang kuat dari Raja Prancis.

Selama berada di Avignon, tahta kepausan mengadopsi banyak gaya resmi kerajaan: gaya hidup para kardinalnya yang lebih mirip dengan gaya hidup para pangeran daripada gaya hidup para rohaniwan; semakin hari semakin banyak kardinal orang Prancis (kerap kali adalah sanak keluarga dari Sri Paus yang sedang berkuasa) yang mengambil jabatan-jabatan penting; dan kedekatan mereka dengan para prajurit Prancis. Semua hal ini adalah suatu peringatan tetap akan di mana letak kekuasaan sekuler berada, selain adanya kenangan dengan apa yang terjadi pada Paus Bonifasius VIII masih segar teringat.

Salah satu hal yang paling merusak perkembangan Gereja tumbuh langsung dari reorganisasi dan sentralisasi yang berhasil dari administrasi Paus Klemens V dan Paus Yohanes XXII. Tahta kepausan saat itu secara langsung mengendalikan pemberian tanah untuk seumur hidup ("benefice"), mencampakkan tradisi proses-proses pemilihan yang ada, untuk mendapatkan pemasukan uang yang sangat besar daripadanya. Banyak bentuk-bentuk pemasukan uang lainnya memberikan kekayaan kepada Tahta Suci dan para kardinalnya, di antaranya: donasi persepuluhan untuk Gereja, pajak sepuluh persen untuk harta milik Gereja, pemberian seluruh keuntungan tahun pertama dari "benefice" ("annatae"), pendapatan tahun pertama setelah menduduki jabatan tertentu seperti uskup, pajak-pajak khusus bagi misi-misi perang atas nama Gereja yang batal terjadi, dan semua bentuk dispensasi, mulai dari masuknya permohonan "benefice" tanpa memenuhi kualifikasi dasar (seperti dapat membaca) hingga dispensasi bagi permintaan orang Yahudi yang telah menjadi Kristen untuk mengunjungi orang-tuanya yang masih belum menjadi Kristen.

Para paus seperti Paus Yohanes XXII, Paus Benediktus XII dan Paus Klemens VI diceritakan menggunakan kekayaan ini untuk membeli pakaian-pakaian mahal dan mengadakan pesta-pesta makan bersama dengan menggunakan piring perak dan emas. Secara umum kehidupan mereka yang seharusnya memimpin para umat Gereja tampak lebih seperti kehidupan para pangeran daripada seperti kehidupan para rohaniwan. Gaya hidup yang penuh kemewahan dan korupsi dari pemimpin Gereja ini menular ke para bawahannya: ketika seorang uskup harus membayarkan pendapatannya selama satu tahun untuk memperoleh "benefice", ia mencari jalan yang mirip untuk memperoleh uang dari jabatannya. Usaha ini sampai-sampai berujung pada penjualan absolusi, atau pengampunan dosa dalam Sakramen Tobat, untuk semua jenis dosa kepada kaum papa.

Para pemberi Sakramen Tobat ini akhirnya dibenci namun tetap dibutuhkan untuk menebus jiwa seseorang. Para biarawan yang gagal untuk mentaati jalan Kristus, yaitu gagal untuk hidup sesuai dengan kaul kesucian dan kemiskinannya, dipandang rendah oleh masyarakat. Sentimen masyarakat ini memperkuat gerakan untuk menegakkan kembali kewajiban menjadi miskin total, pelepasan kepemilikan terhadap semua barang pribadi maupun barang gereja, dan penyebaran Injil seperti yang dilakukan oleh Yesus dan para rasul-Nya. Bagi gereja, sebuah institusi yang telah terikat dengan struktur sekuler waktu itu dan memiliki perhatian besar pada harta kekayaan, hal ini merupakan suatu perkembangan yang berbahaya, sehingga di awal abad ke-14 semua gerakan ini dinyatakan sesat. Gerakan-gerakan yang dimaksud antara lain gerakan Fraticelli di Italia, gerakan Waldensia di Jerman dan gerakan Hussite di Bohemia (yang terinspirasi oleh gerakan Wycliff di Inggris). Terlebih lagi, penampilan harta kekayaan oleh para pemimpin gereja, yang sungguh sangat berlawanan dengan harapan umum bahwa mereka harusnya miskiin harta dan sangat terikat pada prinsip-prinsip rohaniwan, digunakan oleh musuh-musuh Tahta Kepausan dalam membangun kekuatan melawan Sri Paus: Raja Prancis Philippe menggunakan strategi ini, demikian juga Ludwig IV dari Bavaria. Dalam perseteruannya dengan Ludwig, Paus Yohanes XXII mengucilkan (ekskomunikasi) dua orang tokoh filsuf, Marsilius dari Padua dan William Ockham, yang merupakan kritikus tahta kepausan yang sangat lantang dan yang dilindungi oleh Ludwig dari Bavaria di Munich. Sebagai balasannya, William Ockham menuduh Sri Paus dengan tujuh puluh kesalahan dan tujuh ajaran sesat.

Tindakan-tindakan melawan Kesatria Kenisah dalam Konsili Wina merupakan contoh dari bagian masa ini, menunjukkan kekuatan-kekuatan ini dan hubungan antara mereka. Pada tahun 1314 Asosiasi para Kardinal di Wina diperintahkan untuk memutuskan kasus Kesatria Kenisah. Dewan ini, yang semuanya tidak yakin akan kesalahan organisasi (ordo/tarekat Templar) tersebut sebagai kesalahan satu organisasi penuh itu, sepertinya tidak akan mengutuk seluruh organisasi tersebut berdasarkan bukti-bukti yang tidak cukup. Menggunakan tekanan yang besar, agar memperoleh sebagian dari kekayaan ordo Templar, sang raja berhasil mendapatkan keputusan yang ia inginkan. Paus Klemens V memerintahkan dengan resmi penindasan terhadap organisasi tersebut. Di dalam Katedral St. Maurice di Wina, Raja Prancis dan putranya Raja Navarre, duduk di damping Sri Paus saat ia mengeluarkan surat keputusan itu. Di bawah ancaman ekskomunikasi, tidak ada orang yang boleh membuka suara dalam peristiwa itu, kecuali apabila ditanya oleh Sri Paus. Para Kesatria Kenisah yang datang di Wina untuk memberikan pembelaan terhadap organisasi mereka tidak diperbolehkan untuk melakukan pembelaan tersebut. Awalnya Asosiasi Kardinal memutuskan bahwa para Kesatria Kenisah diperbolehkan untuk memberikan pembelaan. Namun setelah kedatangan Raja Prancis di Wina dan adanya tekanan kepada Asosiasi Kardinal tersebut, keputusan itu dibatalkan.

Pada awal abad ke-14, masa di mana terjadi bencana-bencana besar seperti wabah penyakit yang disebut Kematian Hitam ("Black Death") dan Perang Seratus Tahun antara dua kekuatan utama di Eropa, tahta kepausan terlihat berada di puncak kekuasaannya. Paus Bonifasius VIII (1294-1303, terlahir Benedict Caetani), seorang politisi yang berpengalaman yang kadang-kadang digambarkan sebagai seseorang yang kasar dan sombong, adalah seorang pendukung kuat konsep kekuasaan menyeluruh tahta kepausan atas semua Dunia Kristen, seperti yang tercantum di dalam "Dictatus Papae" yang dikeluarkan oleh Paus Gregorius VII.

Masalah konkrit yang menimbulkan konflik dengan Raja Prancis adalah masalah apakah pemerintahan sekuler diperkenankan untuk menarik pajak dari para rohaniwan. Dalam surat resminya "Clericis Laicos" tahun 1296, Paus Bonifasius VIII melarang pajak apapun terhadap harta milik gereja kecuali oleh tahta kepausan atau pembayaran pajak tersebut ke gereja. Namun hanya satu tahun kemudian ia memberikan hak kepada Raja Prancis untuk menarik pajak dari para rohaniwan apabila dalam situasi genting.

Sukses besar Tahun Yubileum 1399 (dilaporkan ada sekitar dua juta peziarah mengunjungi Roma tahun itu) memperkuat kewibawaan tahta kepausan, membawa pendapatan uang bagi Roma dan menyebabkan Sri Paus untuk merasa kekuatannya jauh lebih besar dari yang sesungguhnya ada. Setelah penangkapan Uskup Pamiers oleh Raja Prancis Philippe IV, Sri Paus mengeluarkan surat resmi "Salvator Mundi" yang menarik kembali semua hak istimewa yang diberikan kepada Raja Prancis oleh paus-paus sebelumnya, dan mengeluarkan surat resmi "Ausculta Fili" beberapa minggu kemudian dengan tuduhan-tuduhan kepada sang raja, memerintahkannya untuk menghadiri sebuah pengadilan di Roma.

Dalam sebuah pernyataan tegas mengenai kekuasaan Sri Paus, Bonifasius menyatakan bahwa "Tuhan telah meletakkan kita di atas para raja dan kerajaan". Sebagai balasan, Philippe menulis "Kebodohan yang mulia mungkin mengerti bahwa kami bukanlah budak siapapun dalam urusan duniawi", dan mengadakan sebuah pertemuan dengan "États Généraux", yaitu kumpulan para penguasa di Prancis, yang mendukung posisinya. Raja Prancis mengeluarkan tuduhan-tuduhan sodomi, korupsi, ilmu hitam dan ajaran sesat terhadap Sri Paus dan memerintahkannya untuk datang di hadapan mereka. Jawaban Sri Paus adalah penegasan paling kuat mengenai kekuasaan Sri Paus hingga hari ini. Dalam "Unam Sanctam", terbit tanggal 18 November 1302, Sri Paus menetapkan bahwa "sangat penting bagi penyelamatan jiwa bahwa setiap umat manusia tunduk kepada Uskup Roma".

Saat Sri Paus sedang mempersiapkan surat resmi yang akan mengucilkan Raja Prancis dan Prancis, dan akan memecat semua rohaniwan di Prancis, William Nogaret, kritikus paling tajam terhadap tahta kepausan di lingkaran penguasa Prancis, memimpin sebuah delegasi ke Roma dengan perintah Raja Prancis yang sengaja dibuat tidak mengikat untuk membawa Sri Paus, bila perlu dengan paksa, ke sebuah pengadilan untuk memutuskan semua tuduhan terhadapnya. Nogaret bekerja sama dengan para kardinal dari Keluarga Colonna, yang sejak lama merupakan musuh-musuh Paus Bonifasius VIII, yang pernah diancam akan diserbu oleh Sri Paus pada awal-awal masa kepemimpinannya. Pada tahun 1303 tentara-tentara Prancis dan Italia menyerang Sri Paus di Anagni, kota asalnya, dan berhasil menangkapnya. Ia dibebaskan oleh para penduduk Anagni tiga hari kemudian. Namun, akibat usianya yang sudah lanjut (86 tahun) dan kondisinya yang tercabik-cabik akibat serangan fisik terhadap dirinya, Paus Bonifasius VIII meninggal dunia beberapa minggu setelah kejadian ini.

Wafatnya Paus Bonifasius VIII menyebabkan tahta kepausan kehilangan politisi yang paling handalnya yang mampu bertahan melawan kekuatan sekuler Raja Prancis. Setelah masa damai di bawah kepemimpinan Paus Benediktus XI (1303-1304), Paus Klemens V (1305-1314) terpilih menjadi Sri Paus. Ia dilahirkan di Prancis bagian selatan (Gascony), tetapi tidak memiliki hubungan langsung dengan para bangsawan Prancis. Ia berhutang budi pada para rohaniwan Prancis atas terpilihnya dia menjadi Sri Paus. Ia tidak menyetujui pindah kembali ke Roma dan mendirikan istananya di Avignon.

Dalam situasi ketergantungan terhadap tetangga-tetangga yang berkuasa di Prancis, tiga prinsip utama menjadi strategi politis Paus Klemens V: penindasan terhadap gerakan-gerakan sesat (seperti aliran Kathar di Prancis bagian selatan); reorganisasi administrasi internal gereja; dan usaha-usaha pelestarian citra gereja sebagai alat tunggal Tuhan di bumi. Prinsip ketiganya itu langsung ditentang oleh Raja Philippe IV ketika ia mendorong sebuah pengadilan malawan mantan musuhnya, Paus Bonifasius VIII, atas tuduhan ajaran sesat. Memberikan pengaruh yang kuat pada Asosiasi para Kardinal, hal ini bisa menjadi sebuah pukulan yang telak pada kekuasaan gereja. Dan sebagian besar politik dari Paus Klemens V memang dirancang untuk menghindari pukulan politis seperti itu, yang pada akhirnya ia memang berhasil mengelakkannya. Namun, harga yang dibayar untuk hal ini sangat banyak. Salah satunya, meski secara pribadi sangat ragu, pada akhirnya Sri Paus mendorong diambilnya tindakan-tindakan terhadap Kesatria Kenisah, dan ia secara pribadi memutuskan untuk menindas organisasi tersebut.

Salah satu masalah penting pada masa kepemimpinan Paus Yohanes XXII (terlahir Jacques Dueze di Cahors, dan sebelumnya adalah Kardinal Avignon), adalah konfliknya dengan Kaisar Louis IV dari Kekaisaran Romawi Suci. Sang kaisar menolak hak Sri Paus untuk mengangkat seorang kaisar dengan meletakkan mahkota di atas kepalanya. Ia menggunakan taktik yang mirip dengan apa yang dipakai oleh Raja Prancis Philippe sebelumnya dan memerintahkan para bangsawan Jerman untuk mendukung keputusannya. Marsilius dari Padua memberikan pembenaran terhadap supremasi sekuler di atas wilayah Kekaisaran Romawi Suci. Konflik dengan sang kaisar ini, yang seirngkali menyebabkan perang-perang yang mahal, membawa tahta kepausan semakin ke dalam tangan kekuasaan Raja Prancis.

Paus Benediktus XII (1334-1342), terlahir Jacques Fournier di Pamiers, sebelumnya aktif dalam gerakan inkuisisi melawan gerakan Kathar. Tidak seperti gambaran kejam dalam gerakan inkuisisi pada umumnya, ia diceritakan sangat hati-hati dalam berhubungan dengan orang-orang yang diperiksa, mengambil banyak waktu dalam proses pemeriksaan mereka. Keinginannya untuk membuat Prancis bagian selatan yang damai juga menjadi motivasinya untuk menengahi konflik antara Raja Prancis dan Raja Inggris sebelum pecahnya Perang Seratus Tahun.

Di bawah kepemimpinan Paus Klemens VI (1342-1352) kepentingan-kepentingan Prancis mulai mendominasi Tahta Suci. Paus Klemens VI sebelumnya adalah Uskup Agung Rouen dan penasehat Philippe IV, sehingga ia memiliki hubungan yang jauh lebih kuat pada Istana Prancis dibandingkan para pendahulunya. Pada beberapa kesempatan ia bahkan membiayai usaha-usaha perang Prancis dari hartanya sendiri. Ia diceritakan mencintai pakaian-pakaian mahal dan di bawah kepemimpinannya gaya hidup mewah di Avignon mencapai puncak yang lebih tinggi.

Paus Klemens VI adalah juga Sri Paus yang memerintah pada saat terjadi Wabah Hitam atau Kematian Hitam. Epidemi ini menyapu seluruh Eropa antara tahun 1347-1350, dan dipercaya telah membunuh sekitar sepertiga populasi Eropa.

Paus Innosensius VI (1352-1362), terlahir Etienne Aubert, tidak terlalu bersikap memihak seperti Paus Klemens VI. Ia giat berusaha mendamaikan Prancis dan Inggris karena ia sebelumnya berada di dalam delegasi Sri Paus untuk perihal tersebut pada tahun 1345 dan 1348. Penampilannya yang sederhana yang kepribadiannya yang penuh perhatian mendapatkan rasa hormat di mata para bangsawan dari kedua belah pihak yang sedang di dalam konflik. Namun, ia juga seseorang yang tidak bisa mengambil keputusan dengan cepat dan mudah terpengaruh karena ia sudah berusia sangat lanjut ketika terpilih sebagai Sri Paus.

Dalam situasi ini, Raja Prancis berhasil memengaruhi Tahta Suci, walaupun para wakilnya memainkan peran-peran penting dalam berbagai usaha untuk menghentikan konflik. Yang paling terkenal adalah pada tahun 1353 saat Uskup Porto, Guy de Boulogne, mencoba mengadakan sebuah konferensi. Setelah sukses berbicara dengan kedua belah pihak, usaha ini akhirnya gagal akibat ketidak-percayaan pihak Inggris atas hubungan kuat Guy dengan Istana Prancis. Paus Innosensius VI secara pribadi menulis surat kepada Bangsawan Lancaster: "Walaupun kami dilahirkan di Prancis dan walaupun oleh karenanya kami memiliki kecintaan khusus bagi tanah Prancis, tetapi dalam bekerja demi perdamaian kami telah menyisihkan segala prasangka pribadi kami dan mencoba untuk berjuang demi kepentingan semua orang".

Dengan Paus Urbanus V (1362-1370) kendali Istana Prancis atas Tahta Kepausan semakin besar. Paus Urbanus V sendiri digambarkan sebagau yang paling rendah hati dari para paus Avignon setelah Paus Benediktus XII dan mungkin yang paling religius di antara semuanya. Namun, ia bukanlah seorang ahli strategi dan membuat konsesi-konsesi penting kepada tahta kerajaan Prancis terutama di bidang keuangan, sebuah masalah penting dalam perang melawan Inggris. Pada tahun 1369 Paus Urbanus V mendukung pernikahan Philip II, Bangsawan Burgundy, dan Margaret dari Flanders, daripada memberikan dispensasi pada salah satu putra Raja Edward III dari Inggris untuk menikahi Margaret. Hal ini secara jelas menunjukkan keberpihakan Tahta Kepausan sehingga menyebabkan rasa hormat kepada gereja menjadi turun secara drastis.

Keputusan berpengaruh terpenting pada masa kepemimpinan Paus Gregorius XI (1370-1378) adalah untuk kembali ke Roma pada tahun 1378. Walau Sri Paus adalah orang Prancis dan masih di bawah pengaruh kuat Raja Prancis, konflik-konflik yang semakin meningkat antara pihak-pihak yang bersahabat dan yang bermusuhan dengan Sri Paus memberikan ancaman nyata terhadap daerah kekuasaan Tahta Kepausan dan kepada kesetiaan Roma kepada Kepausan Avignon. Ketika Tahta Kepausan memberikan embargo terhadap ekspor biji gandum selama masa kekurangan pangan pada tahun 1374-1375, Florensia mengumpulkan beberapa kota ke dalam sebuah organisasi melawan Tahta Kepausan: Milan, Bologna, Perugia, Pisa, Lucca dan Genoa. Duta Tahta Kepausan, Robert dari Geneva, seorang kerabat Keluarga Savoy, memilih kebijaksanaan yang keras dalam usaha melawan organisasi tersebut untuk mendirikan kembali kendali atas kota-kota ini. Ia meyakinkan Paus Gregorius XI untuk menyewa tentara bayaran Breton yang berasal dari Brittany, Prancis. Untuk meredam pemberontakan dari para penduduk Cesena ia menyewa John Hawkwood dan memerintahkan pembunuhan massal orang-orang tersebut (antara 2500 hingga 3500 orang dinyatakan tewas).

Setelah kejadian-kejadian ini, sikap menentang Tahta Kepausan semakin menguat. Florensia melakukan konflik terbuka melawan Sri Paus, sebuah konflik yang disebut Perang Delapan Orang Suci sebagai referensi atas delapan negara di Italia yang terlibat di dalamnya. Seluruh Florensia dikucilkan dan sebagai balasannya pengiriman pembayaran pajak administrasi dan rohaniwan dihentikan. Kondisi perdagangan menjadi sangat parah dan kedua belah pihak harus menemukan jalan keluar dari konflik ini.

Dalam keputusannya untuk kembali ke Roma, Paus Gregorius XI juga dipengaruhi oleh Katarina dari Siena (belakangan juga dikanonisasi sebagai orang suci dan diberi gelar Doktor Gereja), yang menyerukan agar Tahta Kepausan kembali ke Roma.

Skisma itu sendiri akhirnya berakhir lewat beberapa konsili hingga tahun 1417. Berdirinya dewan-dewan gereja dengan kekuasaan untuk mengambil keputusan atas kedudukan Sri Paus adalah salah satu hasil utama dari skisma ini. Namun, hal ini tidak bertahan lama setelah tahun 1417.

Periode ini telah dijuluki "Tawanan Babilonia" Para paus, terutama dari Martin Luther dan juga banyak penulis Katolik. Nama julukan ini memiliki berbagai unsur permasalahan karena di dalamnya julukan tersebut merujuk pada pendapat para kritikus bahwa kesejahteraan gereja pada masa ini didampingi dengan sebuah kompromi yang besar terhadap integritas spiritual Tahta Kepausan, khususnya dalam tuduhan tunduknya kekuasaan gereka pada ambisi raja-raja Prancis. Secara kebetulan, lama masa para paus di Avignon adalah sama lamanya dengan lama masa pembuangan orang Yahudi di Babilonia, membuat analogi tersebut lebih mudah dimengerti dan ampuh secara retoris. Untuk alasan ini, Kepausan Avignon hingga hari ini digambarkan sebagai kepemimpinan yang bergantung penuh pada raja-raja Prancis, dan kadang-kadang bahkan digambarkan sebagai masa kepemimpinan yang mengkhianati peran spiritual sebenarnya dan mengkhianati warisannya di Roma.

Hubungan antara Tahta Kepausan dan Prancis berubah secara drastis selama abad ke-14. Dimulai dengan konflik terbuka antara Paus Bonifasius VIII dan Raja Philippe IV dari Prancis, hubungan ini berubah menjadi kerja sama dari 1305 hingga 1342, dan akhirnya Tahta Kepausan berada di bawah pengaruh kuat takhta kerajaan Prancis hingga 1378. Sifat partisan dari kepausan ini merupakan salah satu alasan dari jatuhnya kehormatan lembaga tersebut, yang pada gilirannya merupakan salah satu alasan untuk skisma dari 1378-1417. Pada masa Skisma ini, perebutan kekuasaan dalam Tahta Kepausan menjadi daerah pertempuran dari kekuatan-kekuatan utama, dengan Prancis mendukung Sri Paus di Avignon dan Inggris mendukung Sri Paus di Roma. Pada akhir abad itu, masih dalam keadaan skisma, Tahta Kepausan telah kehilangan sebagian besar dari kekuasaan politik langsungnya, dan negara-negara Prancis dan Inggris muncul sebagai kekuatan-kekuatan utama di Eropa.

Secara keseluruhan adalah sebuah penilaian yang berlebih-lebihan untuk menggambarkan Tahta Kepausan sebagai boneka tahta kerajaan Prancis. Bahkan pada masa berada di Avignon (1305-1378), Tahta Kepausan selalu mengejar tujuannya untuk memperssatukan bangsawan-bangsawan Kristen (contohnya dengan menengahi konflik Prancis dan Inggris) dan untuk menegakkan posisi Gereja (contohnya dengan menghindarkan dakwaan ajaran sesat terhadap Paus Bonifasius VIII yang dibuat oleh Philippe IV). Hanya pada masa-masa berikutnya, saat Raja Prancis yang kuat berhadapan dengan Sri Paus yang lemah, Tahta Kepausan memberikan konsesi-konsesi pada Raja Prancis, seperti yang terjadi pada masa pemerintahan Paus Urbanus V yang memang berpihak pada Prancis dan yang ditekan oleh Raja Prancis.

Dasar dari desakan untuk memberikan tekanan tersebut bisa ditemukan dari perubahan keseimbangan kekuatan di Eropa pada abad ke-14. Pendapat bahwa Tahta Kepausan bagi kemerdekaan dunia, yang ditegaskan kembali oleh Paus Gregorius VII dalam "Dictatus Papae" dan ditegakkan oleh Paus Bonifasius VIII pada awal abad itu, tidak mungkin untuk ditegakkan pada masa itu pada era gerakan-gerakan cendekiawan dan lahirnya karya-karya berpengaruh dari Marsilius Padua dan William Ockham. Reorganisasi administratif fimulai dengan Paus Klemens V berhasil mengumpulkan dana bagi Tahta Suci. Namun, perhatian pada masalah-masalah administratif dan hukum menggambarkan seluruh masa Kepausan Avignon, dan akibatnya masa ini kehilangan rasa hormat dari kalangan bawah dan rakyat umum yang lebih simpatik pada organisasi-organisasi keagamaan yang menegakkan kaul kemiskinan daripada pada hierarki gereja yang para kardinalnya hidup bak para pangeran.





</doc>
<doc id="34495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34495" title="Gerakan Konsiliar">
Gerakan Konsiliar

Dalam sejarah Kristen, Gerakan Konsiliar adalah suatu gerakan pembaruan dalam Gereja Katolik pada abad ke-14 dan 15 yang menyatakan bahwa otoritas tertinggi dalam masalah-masalah rohani terletak pada sidang Konsili Gereja, bukan pada Paus. Gerakan ini muncul sebagai tanggapan terhadap Kepausan Avignon - ketika paus dipindahkan dari Roma dan tunduk kepada tekanan-tekanan dari raja-raja Prancis - serta skisma yang terjadi sesudah itu, yang menyebabkan diadakannya Konsili Konstanz (1414-1418). Pemenang akhir dari konflik ini adalah lembaga Kepausan, yang dikukuhkan oleh kutukan terhadap Gerakan Konsiliar pada Konsili Lateran V, 1512-1517. Namun, sikap terakhirnya, doktrin tentang infalibilitas Paus, baru dirumuskan pada Konsili Vatikan Pertama tahun 1870.

Dalam masa satu abad Gereja Katolik Roma mengalami perpecahan karena perbedaan-perbedaan yang tidak dapat dipertemukan, seperti pada penekanan relatif pada Kitab Suci dan Otoritas, apabila keduanya tampak bertentangan dan masalah-masalah lain yang menimbulkan perpecahan yang diangkat oleh Gerakan Konsiliar, yang belakangan dikutuk oleh kaum Katolik tradisionalis, yang mendukung kepausan dalam masalah-masalah otoritas.

Gerakan ini sering pula dinamai "Konsiliarisme", khususnya apabila pernyataan-pernyataannya dianggap heterodoks atau sesat, sementara aspek-aspek pembaruan struktural di lingkungan Gereja Katolik sendiri tidak ditonjolkan. Para sejarahwan sekuler cenderung menggunakan ungkapan yang lebih netral, yaitu "Gerakan Konsiliar," yang tidak memberikan konotasi buruk.

Meskipun Gereja Ortodoks Timur tidak terlibat dengan Gerakan Konsiliar pada abad ke-14 dan 15, pada umumnya mereka setuju dengan kaum Konsiliaris bahwa otoritas tertinggi terletak pada konsili-konsili gereja, dan bukan pada paus. Ini adalah salah satu masalah yang menyebabkan skisma antara Gereja Ortodoks Timur dengan Gereja Katolik Roma, yang mencapai puncaknya pada 1054.


</doc>
<doc id="34496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34496" title="Ulrich Zwingli">
Ulrich Zwingli

Huldrych Zwingli atau Ulrich Zwingli () adalah salah seorang pemimpin Reformasi di Swiss. Zwingli lahir pada saat timbulnya patriotisme Swiss dan meningkatnya kritik terhadap sistem tentara bayaran Swiss. Ia menempuh pendidikannya di Universitas Wina dan Universitas Basel, salah satu pusat keilmuan humanisme Renaisans. Ia melanjutkan studinya sembari melayani sebagai seorang pendeta di Glarus dan kemudian di Einsiedeln, tempat ia terpengaruh oleh tulisan-tulisan Erasmus.

Pada tahun 1519, Zwingli menjadi pendeta Grossmünster di Zürich, tempat ia mulai mengkhotbahkan gagasan-gagasan tentang reformasi Gereja Katolik. Dalam kontroversi publiknya yang pertama pada tahun 1522, ia menyerang tradisi berpuasa selama Prapaskah. Dalam publikasinya, ia mencatat adanya korupsi dalam hierarki gerejawi, mempromosikan pernikahan klerikal, serta menyerang penggunaan gambar dan rupa di tempat-tempat ibadah. Pada tahun 1525, Zwingli memperkenalkan suatu liturgi Perjamuan Kudus yang baru untuk menggantikan Misa. Zwingli juga terlibat dalam percekcokan dengan kaum Anabaptis, yang mengakibatkan terjadinya penganiayaan terhadap mereka. Terdapat perdebatan di kalangan sejarawan dalam hal apakah Zwingli mengubah Zürich ke dalam sistem pemerintahan teokrasi.

Reformasi Protestan menyebar ke bagian lain dalam Konfederasi Swiss, tetapi sejumlah kanton menentangnya dan tetap berpegang pada iman Katolik. Zwingli membentuk suatu aliansi yang terdiri dari kanton-kanton Reformed, sehingga Konfederasi Swiss terpecah-belah menjadi berbagai aliran keagamaan. Pada tahun 1529, perang antara kedua belah pihak berhasil terhindarkan pada momen terakhir. Sementara itu, gagasan-gagasan Zwingli menjadi perhatian Martin Luther dan para reformis lainnya. Mereka bertemu di Musyawarah Marburg dan, kendati bersepakat dalam banyak pokok doktrinal, mereka tidak berhasil mencapai kesepakatan dalam ajaran mengenai Kehadiran Nyata Kristus dalam Perjamuan Kudus.

Pada tahun 1531, aliansi Zwingli gagal melangsungkan blokade suplai makanan terhadap kanton-kanton Katolik. Semua kanton tersebut menanggapi dengan suatu serangan pada saat Zürich tidak siap menghadapi mereka. Zwingli terbunuh dalam pertempuran itu, saat usianya 47 tahun. Pandangan-pandangannya terlestarikan dalam pengakuan iman, liturgi, dan tata jemaat Reformed masa kini.

Sementara orang dapat menemukan banyak sekali informasi mengenai teologi Martin Luther, Yohanes Calvin, dan lainnya, relatif sedikit sekali yang dapat ditemukan tentang Ulrich Zwingli. Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther, dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther, tampaknya Zwingli telah dibayang-bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi.

Alasan lain yang membuat karier Zwingli kurang kelihatan mungkin adalah perbedaan-perbedaan teologinya sendiri dibandingkan dengan Luther. Sebagian orang percaya bahwa karena perbedaan-perbedaan ini para penulis
sejarah dan aktivis agama, yang lebih bersimpati dengan pandangan-pandangan doktriner Luther, mungkin ikut menekan pandangan-pandangan doktriner Zwinglin. Mereka berpendapat, "pihak yang menang dalam sejarah itulah yang menulis sejarah", karena itu "sisi lain dari ceritanya" terlupakan atau disingkirkan.

Menurut E. Brooks Holifield, "Ketika Luther menyebut sakramen sebagai meterai perjanjian, yang ia maksudkan ialah bahwa baptisan secara kelihatan mengesahkan dan menjamin janji-janji Allah, sebagaimana sebuah meterai kerajaan mengesahkan dokumen pemerintah yang tertulis di dalamnya. Hanya secara sekunder baptisan itu dipahami sebagai janji ketaatan oleh manusia. Namun bagi Zwingli, sakramen terutama adalah 'suatu tanda perjanjian yang menunjukkan bahwa semua yang menerimanya rela memperbaiki hidupnya untuk mengikut Kristus." (Holifield, "The Covenant Sealed: The Development of Puritan Sacramental Theology in Old and New Testaments" (1570-1720, New Haven, Conn.: Yale University press, 1974, 6).

Zwingli juga percaya bahwa sakramen Kristen itu serupa dengan janji atau sumpah seorang militer untuk membuktikan kerelaan dirinya untuk mendengarkan dan menaati firman Allah.

Zwingli adalah orang Protestan pertama yang membuang penggunaan alat musik dalam kebaktian. Malahan Zwingli begitu kuatir akan penyalahgunaan musik sehingga, demikian pandangannya, sebagian dari kebaktian yang dipimpinnya sama sekali tidak menggunakan musik. Ia merasa bahwa alat musik itu suatu pelanggaran, sambil mengutip bapak-bapak gereja kuno untuk mendukung pernyataannya. Zwingli berusaha kembali ke praktik yang diikuti oleh kebanyakan gereja Ortodoks Timur bahkan hingga pada masa kini. Namun lebih dari mereka, ia menganggap musik dapat mengalihkan perhatian orang dari pemberitaan firman Allah. Banyak pengikut gerakan Reformasi ini setuju dengan pelarangan alat-alat musik di Gereja, tetapi tidak ada seorangpun yang setuju bahwa musik harus dihapuskan sama sekali. Orgel, khususnya, dikecam oleh para pemimpin Gereja Reformasi, karena dianggap sebagai contoh yang paling jelas dari apa yang mereka maskudkan dengan kerusakan yang dibiarkan masuk oleh Gereja Katolik Roma ke dalam ibadah. Zwingli menganjurkan agar alat musik itu dijual saja serta hasilnya diberikan kepada kaum miskin. Kebencian terhadap alat-alat musik oleh kelompok Reformasi ini, yang pertama-tama dianut oleh Zwingli, kadang-kadang menjadi batu ganjalan yang menghalangi kerjasama dengan kaum Lutheran yang kaya dengan musik.

Nyanyian di gereja yang tidak disertai musik hingga kini menjadi ciri khas dari sejumlah cabang dari Gereja Presbyterian, dan beberapa Gereja Reformasi. Kaum Baptis Primitif juga melakukan praktik ini. Mereka percaya bahwa penggunaan alat musik berkaitan dengan ibadah Perjanjian Lama di Bait Suci Yerusalem, sebuah bentuk ibadah yang ditetapkan oleh Allah, tetapi kini telah dihapuskan setelah Allah membangkitkan Kristus dari kematian, dan mendirikan Gereja dengan mengutus Roh Kudus-Nya.

Zwingli mendapatkan pendidikan awalnya di Weesen di bawah bimbingan pamannya Bartolomeus, yang pindah dari Wildhaus. Sebelum masuk ke Universitas Wina Zwingli menyelesaikan studinya di Bern. Ia mendaftarkan diri di Wina pada 1498, dan setelah dikeluarkan selama setahun, Zwingli melanjutkan studinya di sana hingga 1502. Saat itu ia pindah ke Universitas Basel, untuk mengambil gelar sarjananya 1504, dan kemudian Sarjana Teologinya pada 1506.

Tepat sebelum ia mendapatkan gelar teologinya, Zwingli menjadi pastur di Glarus, dan tinggal di sana selama sepuluh tahun. Pada waktu itulah Zwingli menyempurnakan kemampuan bahasa Yunaninya, dan mengambil bahasa Ibrani. Selain mempelajari bahasa-bahasa Alkitab, ia juga membaca karya Erasmus, yang memberikannya perspektif humanis.

Penggunaan tentara bayaran Swiss adalah sesuatu yang lazim terjadi di Eropa pada abad ke-16 dan hal ini sangat ditentang Zwingli, kecuali bila hal itu diperintahkan oleh paus. Kendati demikian, Zwingli menerima pekerjaan pendeta tentara pada beberapa kesempatan, ketika para pemuda dari jemaatnya pergi ke Italia sebagai tentara bayaran. Meskipun demikian, perlawanan Zwingli terhadap tugas militer di luar negeri dan reputasinya yang kian berkembang sebagai seorang pengkhobah yang baik dan sarjana yang cerdas membuat ia terpilih pada 1518 menjadi imam di Gereja Grossmünster di Zürich. Saat itu ia telah menjadi pastur di Einsiedeln selama dua tahun.

Kesediaan Zwingli untuk meninggalkan Glarus semakin meningkat dengan berkembangnya semangat pro-Prancis di sana, apalagi pada waktu itu Zwingli sangat memihak kepada Paus. Tulisan-tulisan Zwingli sewaktu tinggal di Glarus menjadikan kardinal Swiss Mattias Schinner sahabatnya, dan memberikannya tunjangan tahunan dari Roma.

Baru pada saat ia menjadi pastur di Gereja Grossmünster, Zwingli mulai secara terbuka mempertanyakan dogma Gereja Katolik Roma. Ia sendiri mengaku bahwa ia sudah mempertanyakannya sebelumnya, tetapi tidak ada fakta-fakta yang mendukungnya. Zwingli selalu mengaku tidak tahu-menahu tentang apa yang ditulis Luther, dan bahwa ia ikut serta dalam memulai Reformasi di Swiss terpisah dari Luther. Ketika seorang pengkhotbah tentang indulgensia muncul di Zürich pada 1519, Zwingli melawannya. Ini terjadi dua tahun setelah Luther menentang praktik indulgensia ini dengan 95 dalilnya.
Baru pada tahun 1520 Zwingli menolak tunjangannya dari paus. Kemudian ia menyerang sistem tentara bayaran, dan meyakinkan Zürich, satu-satunya dari semua kanton di Swiss, untuk menolak aliansi dengan Prancis pada 5 Mei 1521. Pada 11 Januari 1522, semua pengiriman tentara ke luar negeri dan tunjangan asing dilarang di Zürich.

Dengan keberhasilan Zwingli sebagai seorang politikus, yang didorong oleh upaya-upaya sosialnya pada masa wabah tahun 1520, gengsi dan kedudukannya makin meningkat. Sejak 1522 ia mulai melakukan pembaruan Gereja dan iman Kristen. Tulisan reformasinya yang pertama, "Vom Erkiesen und Fryheit der Spysen", diterbitkan di tengah-tengah pertikaian mengenai hukum gereja tentang puasa. Zwingli menegaskan bahwa perintah berpuasa hanyalah aturan-aturan manusia, tidak sejalan dengan Kitab Suci, dan kini Zwingli yakin bahwa Alkitab adalah satu-satunya sumber bagi iman. Ia menyatakan hal ini dalam "Archeteles."

Kapan hubungan intim mereka melampaui batas tidak diketahui, tetapi pada musim semi 1522 Zwingli dan Anna Reinhard hidup bersama dalam apa yang disebut "pernikahan klerus." Hubungan pergundikan seperti itu cukup lazim saat itu, karena ada anggapan bahwa tanpa dukungan karunia ilahi yang luar biasa tidak mungkin seorang imam hidup dalam kesucian mutlak. Pada kenyataannya memang sedikit sekali yang melakukannya. Zwingli pada akhirnya menikahi Anna pada 2 April 1524. Antara 1526 dan 1530 pasangan ini mempunyai empat orang anak.

Setelah tiga tahun berkhotbah, Zwingli mempersiapkan 67 dalil (""Schlussreden""), yang dimaksudkan untuk khalayak umum dibandingkan dengan dalil Luther dan mencakup semua pokok tentang "Injil", sebagaimana yang disebutnya. Sesuai dengan kebijakan agama di Swiss pada waktu itu, harus diadakan perdebatan publik sebelum langkah-langkah radikal diambil menyangkut masalah-masalah agama. Diadakanlah sebuah pertemuan di Zürich 29 Januari 1523, yang dipimpin oleh wali kota. Semua pastor diundang. Perdebatan yang sungguh-sungguh tidak terjadi, hanya dialog antara Zwingli dan vikaris jenderal dari Konstanz. Dewan Kota memutuskan bahwa doktrin-doktrin yang telah diajarkan Zwingli itu harus diberlakukan di kanton Zürich.

Para pengikut Zwingli yang radikal memanfaatkan situasinya. Mereka membuang semua patung dan gambar dari gereja-gereja, mengubah bahasa liturgis dari kebaktian-kebaktian, dan membuang segala tambahan yang ada pada misa, dan berusaha sejauh mungkin untuk mengembalikannya kepada yang paling dasar. Pada akhir 1524 biara bagi laki-laki maupun perempuan dihapuskan, dan musik dibungkam di gereja. Namun masyarakat tidak berubah, karena Zwingli enggan mengubah sesuatu yang sudah begitu lama terpaut dengan kehidupan orang banyak, sebelulm mereka sepenuhnya siap untuk menerima gantinya.

Setidak-tidaknya dinaytakan bahwa pada hari Kamis pada Minggu Suci, 13 April 1525, di Gereja Grossmunster, Perjamuan Kudus untuk pertama kalinya akan diselenggarakan mengikuti liturgi yang telah disusun Zwingli. Pada hari yang bersejarah itu, laki-laki dan perempuan duduk berseberangan dengan sebuah meja memanjang di antara keduanya dan dilayani dengan roti di piring-piring kayu serta anggur dari cawan kayu. Kontras dengan kebiasaan sebelumnya sangat mengejutkan banyak oarng, tetapi cara yang baru itu diterima. Dengan pemutusan yang radikal dengan masa lalu ini Reformasi di Zürich pun selesai. Dalam tahun yang sama, Zwingli disapa dengan gelar kehormatan Antistes.

Doktrin-doktrin baru diperkenalkan dan menghadapi perlawanan. Lawan-lawan pertama yang dihadapi para Reformator ini datang dari pihak mereka sendiri. Para petani tidak dapat menemukan alasan di dalam Alkitab, prinsip iman mereka satu-satunya, mengeapa mereka harus membayar kepada para tuan mereka pajak, persepuluhan dan uang sewa. Mereka menolaknya. Masyarakat menjadi gelisah di mana-mana, dan baru menjadi tenang kembali setelah perundingan yang lama dan dengan konsesi dari Pemerintah.

Kaum Anabaptis tidak begitu mudah ditenangkan. Dari penafsiran Alkitab mereka, yang telah diberikan Zwingli ke tangan mereka, mereka menentang baptisan anak dan menolak bergabung dengan gereja negara Zwingli. Karena itu Zwingli mengganjar mereka tanpa kasihan dengan penjara, siksaan, pembuangan dan bahkan hukuman mati. Salah seorang pemimpin mereka Felix Manz ditenggelamkan. Perang melawan kaum Anabaptis jauh lebih serius bagi Zwingli daripada melawan Roma.

Di St. Gallen wali kota Vadian (Joachim von Watt) berhasil memenuhi keinginan Zwingli—di Schaffhausen, Dr. Sebastian Hofmeister melakukan hal yang sama; di Basel Johann Oecolampadius. Zwingli sendiri datang ke Bern, pada Januari 1528. Doktrin-doktrin yang baru kemudian diperkenalkan dengan cepat ke Bern, seperti yang terjadi di Zürich, dan banyak tempat dan kecamatan yang sebelumnya ragu-ragu kini mengikuti teladan ini. Zwingli juga dapat menunjuk kepada keberhasilan cemerlang pada 1528 dan 1529. Ia meyakinkan bahwa pembaruannya akan menang melalui "Hak-hak Sipil Kristen", yang disetujui antara Zürich dan kota-kota Konstanz (1527), Bern dan St. Gall (1528), Biel, Mulhausen, dan Schaffhausen (1529).

Reformasi menyapu di seluruh Swiss. Namun kanton-kanton Uri, Schwyz, Unterwalden, Lucerne, Zug, dan Fribourg tetap setia kepada Iman yang lama, dan memberikan perlawanan gigih terhadap Zwingli. Ini tidak berarti bahwa kanton-kanton Katolik sepenuhnya puas dengan kondisi-kondisi yang berlaku di Gereja Katolik. Mereka berusaha menghapuskan penyelewengan, menerbitkan Konkordat Iman pada 1525 yang menuntut pembaruan-pembaruan penting. Namun semua ini tidak digubris. Dari 21 Mei hingga 8 Juni 1526, mereka mengadakan perdebatan terbuka di Baden, dan di situ mereka mengundang Dr. Johann Eck dari Ingolstadt. Zwingli tidak muncul.

Di Baden, sebuah tempat terkenal, hanya 18 km di barat laut Zürich, terjadi pertikaian antara wakil-wakil Gereja Lama dengan kelompok Zwingli dari 21 Mei hingga 8 Juni 1526. Meskipun tidak hadir secara pribadi, Zwingli mempunyai hubungan yang akrab dengan mereka yang berasal dari Zürich yang berbicara atas nama dirinya, dan memberikan kepada mereka instruksi harian. Sudah tentu masing-masing pihak mengklaim dirinya menang.

Untuk memaksa kanton-kanton Katolik menerima doktrin-doktrin yang baru, Zwingli bahkan menganjurkan perang saudara, menyusun rencana peperangan, dan berhasil membujuk Zürich untuk menyatakan perang dan maju ke wilayah-wilayah Katolik. Distrik-distrik Katolik pada saat itu telah memperkuat posisi mereka dengan membangun aliansi pertahanan dengan Austria (1529), "Persatuan Kristen". Namun pada titik ini mereka tidak memperoleh bantuan. Bern membuktikan dirinya lebih moderat daripada Zürich, dan perjanjian perdamaian pun disusun, tetapi isinya sangat tidak menguntungkan pihak Katolik.

Di Zürich, Zwingli adalah tokoh yang sangat berpengaruh dalam masalah gereja maupun politik. Dia merangkap "wali kota, sekretaris, dan dewan kota" sekaligus. Rasa percaya dirinya yang terus bertumbuh menghalangi suatu persetujuan dengan Luther menyangkut doktrin tentang Perjamuan Kudus ketika direncanakan perdebatan antara kedua pemimpin Protestan ini di Marburg pada Oktober 1529.

Sebagai negarawan, Zwingli terjun ke politik sekuler dengan rencana yang ambisius, "Dalam tiga tahun," tulisnya, "Italia, Spanyol dan Jerman akan mengambil pandangan kita." Dengan melarang kompromi apapun dengan kanton-kanton Katolik Zwingli tampaknya telah mendorong mereka untuk mengangkat senjata. Pada 9 Oktober 1531, mereka menyatakan perang melawan Zürich, dan maju ke perbatasan Kappel. Hari itu ternyata adalah hari yang sangat menentukan bagi Zwingli.

Lihat Perang Kappel, Reformasi di Swiss.

Konfederasi Swiss bukanlah sebuah negara yang tersentralisasi, tetapi banyak negara atau kanton yang hanya dipersatukan dalam beberapa masalah saja, terutama keinginan mereka untuk merdeka dari Jerman. Ketika kanton-kanton Katolik mengambil langkah untuk membangun aliansi dengan Karl V, Zwingli menganjurkan agar agar kanton-kanton Protestan mulai mengambil inisiatif militer sebelum terlambat. Zwingli mempersiapkan perang, tetapi keyakinannya tidak diikuti oleh semua kanton Protestan lainnya. Sebaliknya, kaum Protestan lainnya mengambil langkah-langkah ekonomi terhadap kanton-kanton Katolik. Pada Oktober 1531, lima kanton Katolik bergabung dalam sebuah serangan dadakan atas Zürich. Kaum Protestan hampir tidak bisa mempertahankan diri karena tidak ada peringatan lebih awal, tetapi ketika pasukan mereka akhirnya berkumpul, Zwingli maju dengan pasukan-pasukan yang pertama, dan terbunuh di medan tempur. Di Kappel, pasukan Zürich dikalahkan dan sebulan kemudian, Perdamaian Kappel ditandatangani.

Pengganti Zwingli, Heinrich Bullinger, dipilih pada 9 Desember 1531, untuk pendeta Gereja Grossmünster di Zürich, sebuah posisi yang dijabatnya hingga akhir hayatnya (1575). Ia tidak menggantikan Zwingli sebagai pemimpin politik kanton itu. Pendeta Grossmünster tetap memiliki pengaruh politik, tetapi masa teokrasi untuk Zürich sudah berlalu.




</doc>
<doc id="34497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34497" title="AIDS">
AIDS

Acquired Immunodeficiency Syndrome atau Acquired Immune Deficiency Syndrome (disingkat AIDS) adalah sekumpulan gejala dan infeksi (atau: sindrom) yang timbul karena rusaknya sistem kekebalan tubuh manusia akibat infeksi virus HIV; atau infeksi virus-virus lain yang mirip yang menyerang spesies lainnya (SIV, FIV, dan lain-lain).

Virusnya sendiri bernama "Human Immunodeficiency Virus" (atau disingkat HIV) yaitu virus yang memperlemah kekebalan pada tubuh manusia. Orang yang terkena virus ini akan menjadi rentan terhadap infeksi oportunistik ataupun mudah terkena tumor. Meskipun penanganan yang telah ada dapat memperlambat laju perkembangan virus, namun penyakit ini belum benar-benar bisa disembuhkan.

HIV dan virus-virus sejenisnya umumnya ditularkan melalui kontak langsung antara lapisan kulit dalam (membran mukosa) atau aliran darah, dengan cairan tubuh yang mengandung HIV, seperti darah, air mani, cairan vagina, cairan preseminal, dan air susu ibu. Penularan dapat terjadi melalui hubungan intim (vaginal, anal, ataupun oral), transfusi darah, jarum suntik yang terkontaminasi, antara ibu dan bayi selama kehamilan, bersalin, atau menyusui, serta bentuk kontak lainnya dengan cairan-cairan tubuh tersebut.

Para ilmuwan umumnya berpendapat bahwa AIDS berasal dari Afrika Sub-Sahara. Kini AIDS telah menjadi wabah penyakit. AIDS diperkiraan telah menginfeksi 38,6 juta orang di seluruh dunia. Pada Januari 2006, UNAIDS bekerja sama dengan WHO memperkirakan bahwa AIDS telah menyebabkan kematian lebih dari 25 juta orang sejak pertama kali diakui pada tanggal 5 Juni 1981. Dengan demikian, penyakit ini merupakan salah satu wabah paling mematikan dalam sejarah. AIDS diklaim telah menyebabkan kematian sebanyak 2,4 hingga 3,3 juta jiwa pada tahun 2005 saja, dan lebih dari 570.000 jiwa di antaranya adalah anak-anak. Sepertiga dari jumlah kematian ini terjadi di Afrika Sub-Sahara, sehingga memperlambat pertumbuhan ekonomi dan menghancurkan kekuatan sumber daya manusia di sana. Perawatan antiretrovirus sesungguhnya dapat mengurangi tingkat kematian dan parahnya infeksi HIV.

Hukuman sosial bagi penderita HIV/AIDS, umumnya lebih berat bila dibandingkan dengan penderita penyakit mematikan lainnya. Kadang-kadang hukuman sosial tersebut juga turut tertimpakan kepada petugas kesehatan atau sukarelawan, yang terlibat dalam merawat "orang yang hidup dengan HIV/AIDS" (ODHA).

Berbagai gejala AIDS umumnya tidak akan terjadi pada orang-orang yang memiliki sistem kekebalan tubuh yang baik. Kebanyakan kondisi tersebut akibat infeksi oleh bakteri, virus, fungi dan parasit, yang biasanya dikendalikan oleh unsur-unsur sistem kekebalan tubuh yang dirusak HIV. Infeksi oportunistik umum didapati pada penderita AIDS. HIV memengaruhi hampir semua organ tubuh. Penderita AIDS juga berisiko lebih besar menderita kanker seperti sarkoma Kaposi, kanker leher rahim, dan kanker sistem kekebalan yang disebut limfoma.

Biasanya penderita AIDS memiliki gejala infeksi sistemik; seperti demam, berkeringat (terutama pada malam hari), pembengkakan kelenjar, kedinginan, merasa lemah, serta penurunan berat badan.
Infeksi oportunistik tertentu yang diderita pasien AIDS, juga tergantung pada tingkat kekerapan terjadinya infeksi tersebut di wilayah geografis tempat hidup pasien.

Pneumonia "pneumocystis" (PCP) jarang dijumpai pada orang sehat yang memiliki kekebalan tubuh yang baik, tetapi umumnya dijumpai pada orang yang terinfeksi HIV.

Penyebab penyakit ini adalah fungi "Pneumocystis jirovecii". Sebelum adanya diagnosis, perawatan, dan tindakan pencegahan rutin yang efektif di negara-negara Barat, penyakit ini umumnya segera menyebabkan kematian. Di negara-negara berkembang, penyakit ini masih merupakan indikasi pertama AIDS pada orang-orang yang belum dites, walaupun umumnya indikasi tersebut tidak muncul kecuali jika jumlah CD4 kurang dari 200 per µL.

Tuberkulosis (TBC) merupakan infeksi unik di antara infeksi-infeksi lainnya yang terkait HIV, karena dapat ditularkan kepada orang yang sehat (imunokompeten) melalui rute pernapasan (respirasi). Ia dapat dengan mudah ditangani bila telah diidentifikasi, dapat muncul pada stadium awal HIV, serta dapat dicegah melalui terapi pengobatan. Namun, resistensi TBC terhadap berbagai obat merupakan masalah potensial pada penyakit ini.

Meskipun munculnya penyakit ini di negara-negara Barat telah berkurang karena digunakannya terapi dengan pengamatan langsung dan metode terbaru lainnya, namun tidaklah demikian yang terjadi di negara-negara berkembang tempat HIV paling banyak ditemukan. Pada stadium awal infeksi HIV (jumlah CD4 >300 sel per µL), TBC muncul sebagai penyakit paru-paru. Pada stadium lanjut infeksi HIV, ia sering muncul sebagai penyakit sistemik yang menyerang bagian tubuh lainnya (tuberkulosis ekstrapulmoner). Gejala-gejalanya biasanya bersifat tidak spesifik (konstitusional) dan tidak terbatasi pada satu tempat.TBC yang menyertai infeksi HIV sering menyerang sumsum tulang, tulang, saluran kemih dan saluran pencernaan, hati, kelenjar getah bening (nodus limfa regional), dan sistem saraf pusat. Dengan demikian, gejala yang muncul mungkin lebih berkaitan dengan tempat munculnya penyakit ekstrapulmoner.

Esofagitis adalah peradangan pada kerongkongan (esofagus), yaitu jalur makanan dari mulut ke lambung. Pada individu yang terinfeksi HIV, penyakit ini terjadi karena infeksi jamur (jamur kandidiasis) atau virus (herpes simpleks-1 atau virus sitomegalo). Ia pun dapat disebabkan oleh mikobakteria, meskipun kasusnya langka.

Diare kronis yang tidak dapat dijelaskan pada infeksi HIV dapat terjadi karena berbagai penyebab; antara lain infeksi bakteri dan parasit yang umum (seperti "Salmonella", "Shigella", "Listeria", "Kampilobakter", dan "Escherichia coli"), serta infeksi oportunistik yang tidak umum dan virus (seperti kriptosporidiosis, mikrosporidiosis, "Mycobacterium avium complex", dan virus sitomegalo (CMV) yang merupakan penyebab kolitis).

Pada beberapa kasus, diare terjadi sebagai efek samping dari obat-obatan yang digunakan untuk menangani HIV, atau efek samping dari infeksi utama (primer) dari HIV itu sendiri. Selain itu, diare dapat juga merupakan efek samping dari antibiotik yang digunakan untuk menangani bakteri diare (misalnya pada "Clostridium difficile"). Pada stadium akhir infeksi HIV, diare diperkirakan merupakan petunjuk terjadinya perubahan cara saluran pencernaan menyerap nutrisi, serta mungkin merupakan komponen penting dalam sistem pembuangan yang berhubungan dengan HIV.

Infeksi HIV dapat menimbulkan beragam kelainan tingkah laku karena gangguan pada saraf ("neuropsychiatric sequelae"), yang disebabkan oleh infeksi organisma atas sistem saraf yang telah menjadi rentan, atau sebagai akibat langsung dari penyakit itu sendiri.

Toksoplasmosis adalah penyakit yang disebabkan oleh parasit bersel-satu, yang disebut "Toxoplasma gondii". Parasit ini biasanya menginfeksi otak dan menyebabkan radang otak akut (toksoplasma ensefalitis), namun ia juga dapat menginfeksi dan menyebabkan penyakit pada mata dan paru-paru.
Meningitis kriptokokal adalah infeksi meninges (membran yang menutupi otak dan sumsum tulang belakang) oleh jamur "Cryptococcus neoformans". Hal ini dapat menyebabkan demam, sakit kepala, lelah, mual, dan muntah. Pasien juga mungkin mengalami sawan dan kebingungan, yang jika tidak ditangani dapat mematikan.

Leukoensefalopati multifokal progresif adalah penyakit demielinasi, yaitu penyakit yang menghancurkan selubung saraf (mielin) yang menutupi serabut sel saraf (akson), sehingga merusak penghantaran impuls saraf. Ia disebabkan oleh virus JC, yang 70% populasinya terdapat di tubuh manusia dalam kondisi laten, dan menyebabkan penyakit hanya ketika sistem kekebalan sangat lemah, sebagaimana yang terjadi pada pasien AIDS. Penyakit ini berkembang cepat (progresif) dan menyebar (multilokal), sehingga biasanya menyebabkan kematian dalam waktu sebulan setelah diagnosis.

Kompleks demensia AIDS adalah penyakit penurunan kemampuan mental (demensia) yang terjadi karena menurunnya metabolisme sel otak (ensefalopati metabolik) yang disebabkan oleh infeksi HIV; dan didorong pula oleh terjadinya pengaktifan imun oleh makrofag dan mikroglia pada otak yang mengalami infeksi HIV, sehingga mengeluarkan neurotoksin. Kerusakan saraf yang spesifik, tampak dalam bentuk ketidaknormalan kognitif, perilaku, dan motorik, yang muncul bertahun-tahun setelah infeksi HIV terjadi. Hal ini berhubungan dengan keadaan rendahnya jumlah sel T CD4 dan tingginya muatan virus pada plasma darah. Angka kemunculannya (prevalensi) di negara-negara Barat adalah sekitar 10-20%, namun di India hanya terjadi pada 1-2% pengidap infeksi HIV. Perbedaan ini mungkin terjadi karena adanya perbedaan subtipe HIV di India.

Pasien dengan infeksi HIV pada dasarnya memiliki risiko yang lebih tinggi terhadap terjadinya beberapa kanker. Hal ini karena infeksi oleh virus DNA penyebab mutasi genetik; yaitu terutama virus Epstein-Barr (EBV), virus herpes Sarkoma Kaposi (KSHV), dan virus papiloma manusia (HPV).

Sarkoma Kaposi adalah tumor yang paling umum menyerang pasien yang terinfeksi HIV. Kemunculan tumor ini pada sejumlah pemuda homoseksual tahun 1981 adalah salah satu pertanda pertama wabah AIDS. Penyakit ini disebabkan oleh virus dari subfamili gammaherpesvirinae, yaitu virus herpes manusia-8 yang juga disebut virus herpes Sarkoma Kaposi (KSHV). Penyakit ini sering muncul di kulit dalam bentuk bintik keungu-unguan, tetapi dapat menyerang organ lain, terutama mulut, saluran pencernaan, dan paru-paru.

Kanker getah bening tingkat tinggi (limfoma sel B) adalah kanker yang menyerang sel darah putih dan terkumpul dalam kelenjar getah bening, misalnya seperti limfoma Burkitt ("Burkitt's lymphoma") atau sejenisnya ("Burkitt's-like lymphoma"), "diffuse large B-cell lymphoma" (DLBCL), dan limfoma sistem saraf pusat primer, lebih sering muncul pada pasien yang terinfeksi HIV. Kanker ini seringkali merupakan perkiraan kondisi (prognosis) yang buruk. Pada beberapa kasus, limfoma adalah tanda utama AIDS. Limfoma ini sebagian besar disebabkan oleh virus Epstein-Barr atau virus herpes Sarkoma Kaposi.

Kanker leher rahim pada wanita yang terkena HIV dianggap tanda utama AIDS. Kanker ini disebabkan oleh virus papiloma manusia.

Pasien yang terinfeksi HIV juga dapat terkena tumor lainnya, seperti limfoma Hodgkin, kanker usus besar bawah ("rectum"), dan kanker anus. Namun, banyak tumor-tumor yang umum seperti kanker payudara dan kanker usus besar ("colon"), yang tidak meningkat kejadiannya pada pasien terinfeksi HIV. Di tempat-tempat dilakukannya terapi antiretrovirus yang sangat aktif (HAART) dalam menangani AIDS, kemunculan berbagai kanker yang berhubungan dengan AIDS menurun, namun pada saat yang sama kanker kemudian menjadi penyebab kematian yang paling umum pada pasien yang terinfeksi HIV.

Pasien AIDS biasanya menderita infeksi oportunistik dengan gejala tidak spesifik, terutama demam ringan dan kehilangan berat badan. Infeksi oportunistik ini termasuk infeksi "Mycobacterium avium-intracellulare" dan virus sitomegalo. Virus sitomegalo dapat menyebabkan gangguan radang pada usus besar (kolitis) seperti yang dijelaskan di atas, dan gangguan radang pada retina mata ("retinitis sitomegalovirus"), yang dapat menyebabkan kebutaan. Infeksi yang disebabkan oleh jamur "Penicillium marneffei", atau disebut Penisiliosis, kini adalah infeksi oportunistik ketiga yang paling umum (setelah tuberkulosis dan kriptokokosis) pada orang yang positif HIV di daerah endemik Asia Tenggara.

AIDS merupakan bentuk terparah dari infeksi HIV. HIV adalah retrovirus yang biasanya menyerang organ-organ vital sistem kekebalan manusia, seperti sel T CD4 (sejenis sel T), makrofaga, dan sel dendritik. HIV merusak sel T CD4 secara langsung dan tidak langsung, padahal sel T CD4 dibutuhkan agar sistem kekebalan tubuh dapat berfungsi baik. Bila HIV telah membunuh sel T CD4 hingga jumlahnya menyusut hingga kurang dari 200 per mikroliter (µL) darah, maka kekebalan di tingkat sel akan hilang, dan akibatnya ialah kondisi yang disebut AIDS. Infeksi akut HIV akan berlanjut menjadi infeksi laten klinis, kemudian timbul gejala infeksi HIV awal, dan akhirnya AIDS; yang diidentifikasi dengan memeriksa jumlah sel T CD4 di dalam darah serta adanya infeksi tertentu.

Tanpa terapi antiretrovirus, rata-rata lamanya perkembangan infeksi HIV menjadi AIDS ialah sembilan sampai sepuluh tahun, dan rata-rata waktu hidup setelah mengalami AIDS hanya sekitar 9,2 bulan. Namun, laju perkembangan penyakit ini pada setiap orang sangat bervariasi, yaitu dari dua minggu sampai 20 tahun. Banyak faktor yang memengaruhinya, di antaranya ialah kekuatan tubuh untuk bertahan melawan HIV (seperti fungsi kekebalan tubuh) dari orang yang terinfeksi. Orang tua umumnya memiliki kekebalan yang lebih lemah daripada orang yang lebih muda, sehingga lebih berisiko mengalami perkembangan penyakit yang pesat. Akses yang kurang terhadap perawatan kesehatan dan adanya infeksi lainnya seperti tuberkulosis, juga dapat mempercepat perkembangan penyakit ini. Warisan genetik orang yang terinfeksi juga memainkan peran penting. Sejumlah orang kebal secara alami terhadap beberapa varian HIV. HIV memiliki beberapa variasi genetik dan berbagai bentuk yang berbeda, yang akan menyebabkan laju perkembangan penyakit klinis yang berbeda-beda pula. Terapi antiretrovirus yang sangat aktif akan dapat memperpanjang rata-rata waktu berkembangannya AIDS, serta rata-rata waktu kemampuan penderita bertahan hidup.

Penularan (transmisi) HIV secara seksual terjadi ketika ada kontak antara sekresi cairan vagina atau cairan preseminal seseorang dengan rektum, alat kelamin, atau membran mukosa mulut pasangannya. Hubungan seksual reseptif tanpa pelindung lebih berisiko daripada hubungan seksual insertif tanpa pelindung, dan risiko hubungan seks anal lebih besar daripada risiko hubungan seks biasa dan seks oral. Seks oral tidak berarti tak berisiko karena HIV dapat masuk melalui seks oral reseptif maupun insertif. Kekerasan seksual secara umum meningkatkan risiko penularan HIV karena pelindung umumnya tidak digunakan dan sering terjadi trauma fisik terhadap rongga vagina yang memudahkan transmisi HIV.

Penyakit menular seksual meningkatkan risiko penularan HIV karena dapat menyebabkan gangguan pertahanan jaringan epitel normal akibat adanya borok alat kelamin, dan juga karena adanya penumpukan sel yang terinfeksi HIV (limfosit dan makrofaga) pada semen dan sekresi vaginal. Penelitian epidemiologis dari Afrika Sub-Sahara, Eropa, dan Amerika Utara menunjukkan bahwa terdapat sekitar empat kali lebih besar risiko terinfeksi AIDS akibat adanya borok alat kelamin seperti yang disebabkan oleh sifilis dan/atau "chancroid". Risiko tersebut juga meningkat secara nyata, walaupun lebih kecil, oleh adanya penyakit menular seksual seperti kencing nanah, infeksi "chlamydia", dan trikomoniasis yang menyebabkan pengumpulan lokal limfosit dan makrofaga.

Transmisi HIV bergantung pada tingkat kemudahan penularan dari pengidap dan kerentanan pasangan seksual yang belum terinfeksi. Kemudahan penularan bervariasi pada berbagai tahap penyakit ini dan tidak konstan antarorang. Beban virus plasma yang tidak dapat dideteksi tidak selalu berarti bahwa beban virus kecil pada air mani atau sekresi alat kelamin. Setiap 10 kali penambahan jumlah RNA HIV plasma darah sebanding dengan 81% peningkatan laju transmisi HIV. Wanita lebih rentan terhadap infeksi HIV-1 karena perubahan hormon, ekologi serta fisiologi mikroba vaginal, dan kerentanan yang lebih besar terhadap penyakit seksual. Orang yang terinfeksi dengan HIV masih dapat terinfeksi jenis virus lain yang lebih mematikan.

Jalur penularan ini terutama berhubungan dengan pengguna obat suntik, penderita hemofilia, dan resipien transfusi darah dan produk darah. Berbagi dan menggunakan kembali jarum suntik ("syringe") yang mengandung darah yang terkontaminasi oleh organisme biologis penyebab penyakit (patogen), tidak hanya merupakan risiko utama atas infeksi HIV, tetapi juga hepatitis B dan hepatitis C. Berbagi penggunaan jarum suntik merupakan penyebab sepertiga dari semua infeksi baru HIV dan 50% infeksi hepatitis C di Amerika Utara, Republik Rakyat Tiongkok, dan Eropa Timur. Risiko terinfeksi dengan HIV dari satu tusukan dengan jarum yang digunakan orang yang terinfeksi HIV diduga sekitar 1 banding 150. "Post-exposure prophylaxis" dengan obat anti-HIV dapat lebih jauh mengurangi risiko itu. Pekerja fasilitas kesehatan (perawat, pekerja laboratorium, dokter, dan lain-lain) juga dikhawatirkan walaupun lebih jarang. Jalur penularan ini dapat juga terjadi pada orang yang memberi dan menerima rajah dan tindik tubuh. Kewaspadaan universal sering kali tidak dipatuhi baik di Afrika Sub Sahara maupun Asia karena sedikitnya sumber daya dan pelatihan yang tidak mencukupi. WHO memperkirakan 2,5% dari semua infeksi HIV di Afrika Sub Sahara ditransmisikan melalui suntikan pada fasilitas kesehatan yang tidak aman. Oleh sebab itu, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa, didukung oleh opini medis umum dalam masalah ini, mendorong negara-negara di dunia menerapkan kewaspadaan universal untuk mencegah penularan HIV melalui fasilitas kesehatan.

Risiko penularan HIV pada penerima transfusi darah sangat kecil di negara maju. Di negara maju, pemilihan donor bertambah baik dan pengamatan HIV dilakukan. Namun, menurut WHO, mayoritas populasi dunia tidak memiliki akses terhadap darah yang aman dan "antara 5% dan 10% infeksi HIV dunia terjadi melalui transfusi darah yang terinfeksi".

Transmisi HIV dari ibu ke anak dapat terjadi melalui rahim ("in utero") selama masa "perinatal", yaitu minggu-minggu terakhir kehamilan dan saat persalinan. Bila tidak ditangani, tingkat penularan dari ibu ke anak selama kehamilan dan persalinan adalah sebesar 25%. Namun, jika sang ibu memiliki akses terhadap terapi antiretrovirus dan melahirkan dengan cara bedah caesar, tingkat penularannya hanya sebesar 1%. Sejumlah faktor dapat memengaruhi risiko infeksi, terutama beban virus pada ibu saat persalinan (semakin tinggi beban virus, semakin tinggi risikonya). Menyusui meningkatkan risiko penularan sebesar 4%. 

Sejak tanggal 5 Juni 1981, banyak definisi yang muncul untuk pengawasan epidemiologi AIDS, seperti definisi Bangui dan definisi World Health Organization tentang AIDS tahun 1994. Namun, kedua sistem tersebut sebenarnya ditujukan untuk pemantauan epidemi dan bukan untuk penentuan tahapan klinis pasien, karena definisi yang digunakan tidak sensitif ataupun spesifik. Di negara-negara berkembang, sistem World Health Organization untuk infeksi HIV digunakan dengan memakai data klinis dan laboratorium; sementara di negara-negara maju digunakan sistem klasifikasi Centers for Disease Control (CDC) Amerika Serikat.

Pada tahun 1990, World Health Organization (WHO) mengelompokkan berbagai infeksi dan kondisi AIDS dengan memperkenalkan sistem tahapan untuk pasien yang terinfeksi dengan HIV-1. Sistem ini diperbarui pada bulan September tahun 2005. Kebanyakan kondisi ini adalah infeksi oportunistik yang dengan mudah ditangani pada orang sehat.

Terdapat dua definisi tentang AIDS, yang keduanya dikeluarkan oleh Centers for Disease Control and Prevention (CDC). Awalnya CDC tidak memiliki nama resmi untuk penyakit ini; sehingga AIDS dirujuk dengan nama penyakit yang berhubungan dengannya, contohnya ialah limfadenopati. Para penemu HIV bahkan pada mulanya menamai AIDS dengan nama virus tersebut. CDC mulai menggunakan kata AIDS pada bulan September tahun 1982, dan mendefinisikan penyakit ini. Tahun 1993, CDC memperluas definisi AIDS mereka dengan memasukkan semua orang yang jumlah sel T CD4 di bawah 200 per µL darah atau 14% dari seluruh limfositnya sebagai pengidap positif HIV. Mayoritas kasus AIDS di negara maju menggunakan kedua definisi tersebut, baik definisi CDC terakhir maupun pra-1993. Diagnosis terhadap AIDS tetap dipertahankan, walaupun jumlah sel T CD4 meningkat di atas 200 per µL darah setelah perawatan ataupun penyakit-penyakit tanda AIDS yang ada telah sembuh.

Banyak orang tidak menyadari bahwa mereka terinfeksi virus HIV. Kurang dari 1% penduduk perkotaan di Afrika yang aktif secara seksual telah menjalani tes HIV, dan persentasenya bahkan lebih sedikit lagi di pedesaan. Selain itu, hanya 0,5% wanita mengandung di perkotaan yang mendatangi fasilitas kesehatan umum memperoleh bimbingan tentang AIDS, menjalani pemeriksaan, atau menerima hasil tes mereka. Angka ini bahkan lebih kecil lagi di fasilitas kesehatan umum pedesaan. Dengan demikian, darah dari para pendonor dan produk darah yang digunakan untuk pengobatan dan penelitian medis, harus selalu diperiksa kontaminasi HIV-nya.

Tes HIV umum, termasuk imunoasai enzim HIV dan pengujian "Western blot", dilakukan untuk mendeteksi antibodi HIV pada serum, plasma, cairan mulut, darah kering, atau urin pasien. Namun, periode antara infeksi dan berkembangnya antibodi pelawan infeksi yang dapat dideteksi ("window period") bagi setiap orang dapat bervariasi. Inilah sebabnya mengapa dibutuhkan waktu 3-6 bulan untuk mengetahui serokonversi dan hasil positif tes. Terdapat pula tes-tes komersial untuk mendeteksi antigen HIV lainnya, HIV-RNA, dan HIV-DNA, yang dapat digunakan untuk mendeteksi infeksi HIV meskipun perkembangan antibodinya belum dapat terdeteksi. Meskipun metode-metode tersebut tidak disetujui secara khusus untuk diagnosis infeksi HIV, tetapi telah digunakan secara rutin di negara-negara maju.

HIV Agresif sebenarnya telah diketahui terjadi di Afrika sebelumnya, tetapi apa yang terjadi di Kuba bersifat masif. Biasanya dari HIV menjadi AIDS butuh waktu 5-10 tahun tanpa perwatan sama sekali, tetapi pada HIV Agresif hal itu terjadi hanya dalam waktu 3 tahun. Tes CD4 dan adanya infeksi oportunistik, biasanya dilakukan untuk mengetahui adanya HIV, tetapi tes CD4 2 tahun sekalipun mungkin bisa terlambat, oleh karena itu perlu diadakan tes CD4 yang lebih sering bagi orang-orang yang berisiko. HIV Agresif ini adalah kombinasi sub-tipe A, D dan G, dinamai CRF19 yang ternyata sampai saat ini masih mempan terhadap sebagian besar obat-obat antiretroviral, asal belum terlambat.

Tiga jalur utama (rute) masuknya virus HIV ke dalam tubuh ialah melalui hubungan seksual, persentuhan (paparan) dengan cairan atau jaringan tubuh yang terinfeksi, serta dari ibu ke janin atau bayi selama periode sekitar kelahiran (periode perinatal). Walaupun HIV dapat ditemukan pada air liur, air mata dan urin orang yang terinfeksi, namun tidak terdapat catatan kasus infeksi dikarenakan cairan-cairan tersebut, dengan demikian risiko infeksinya secara umum dapat diabaikan.

Mayoritas infeksi HIV berasal dari hubungan seksual tanpa pelindung antarindividu yang salah satunya terkena HIV. Hubungan heteroseksual adalah modus utama infeksi HIV di dunia.
Selama hubungan seksual, hanya kondom pria atau kondom wanita yang dapat mengurangi kemungkinan terinfeksi HIV dan penyakit seksual lainnya serta kemungkinan hamil. Bukti terbaik saat ini menunjukan bahwa penggunaan kondom yang lazim mengurangi risiko penularan HIV sampai kira-kira 80% dalam jangka panjang, walaupun manfaat ini lebih besar jika kondom digunakan dengan benar dalam setiap kesempatan.
Kondom laki-laki berbahan lateks, jika digunakan dengan benar tanpa pelumas berbahan dasar minyak, adalah satu-satunya teknologi yang paling efektif saat ini untuk mengurangi transmisi HIV secara seksual dan penyakit menular seksual lainnya. Pihak produsen kondom menganjurkan bahwa pelumas berbahan minyak seperti vaselin, mentega, dan lemak babi tidak digunakan dengan kondom lateks karena bahan-bahan tersebut dapat melarutkan lateks dan membuat kondom berlubang. Jika diperlukan, pihak produsen menyarankan menggunakan pelumas berbahan dasar air. Pelumas berbahan dasar minyak digunakan dengan kondom poliuretan.

Kondom wanita adalah alternatif selain kondom laki-laki dan terbuat dari poliuretan, yang memungkinkannya untuk digunakan dengan pelumas berbahan dasar minyak. Kondom wanita lebih besar daripada kondom laki-laki dan memiliki sebuah ujung terbuka keras berbentuk cincin, dan didesain untuk dimasukkan ke dalam vagina. Kondom wanita memiliki cincin bagian dalam yang membuat kondom tetap di dalam vagina — untuk memasukkan kondom wanita, cincin ini harus ditekan. Kendalanya ialah bahwa kini kondom wanita masih jarang tersedia dan harganya tidak terjangkau untuk sejumlah besar wanita. Penelitian awal menunjukkan bahwa dengan tersedianya kondom wanita, hubungan seksual dengan pelindung secara keseluruhan meningkat relatif terhadap hubungan seksual tanpa pelindung sehingga kondom wanita merupakan strategi pencegahan HIV yang penting.

Penelitian terhadap pasangan yang salah satunya terinfeksi menunjukkan bahwa dengan penggunaan kondom yang konsisten, laju infeksi HIV terhadap pasangan yang belum terinfeksi adalah di bawah 1% per tahun.
Strategi pencegahan telah dikenal dengan baik di negara-negara maju. Namun, penelitian atas perilaku dan epidemiologis di Eropa dan Amerika Utara menunjukkan keberadaan kelompok minoritas anak muda yang tetap melakukan kegiatan berisiko tinggi meskipun telah mengetahui tentang HIV/AIDS, sehingga mengabaikan risiko yang mereka hadapi atas infeksi HIV. Namun, transmisi HIV antarpengguna narkoba telah menurun, dan transmisi HIV oleh transfusi darah menjadi cukup langka di negara-negara maju.

Pada bulan Desember tahun 2006, penelitian yang menggunakan uji acak terkendali mengkonfirmasi bahwa sunat laki-laki menurunkan risiko infeksi HIV pada pria heteroseksual Afrika sampai sekitar 50%. Diharapkan pendekatan ini akan digalakkan di banyak negara yang terinfeksi HIV paling parah, walaupun penerapannya akan berhadapan dengan sejumlah isu sehubungan masalah kepraktisan, budaya, dan perilaku masyarakat. Beberapa ahli mengkhawatirkan bahwa persepsi kurangnya kerentanan HIV pada laki-laki bersunat, dapat meningkatkan perilaku seksual berisiko sehingga mengurangi dampak dari usaha pencegahan ini.

Pemerintah Amerika Serikat dan berbagai organisasi kesehatan menganjurkan "Pendekatan ABC" untuk menurunkan risiko terkena HIV melalui hubungan seksual.
Adapun rumusannya dalam bahasa Indonesia:

Pekerja kedokteran yang mengikuti kewaspadaan universal, seperti mengenakan sarung tangan lateks ketika menyuntik dan selalu mencuci tangan, dapat membantu mencegah infeksi HIV.

Semua organisasi pencegahan AIDS menyarankan pengguna narkoba untuk tidak berbagi jarum dan bahan lainnya yang diperlukan untuk mempersiapkan dan mengambil narkoba (termasuk alat suntik, kapas bola, sendok, air pengencer obat, sedotan, dan lain-lain). Orang perlu menggunakan jarum yang baru dan disterilisasi untuk tiap suntikan. Informasi tentang membersihkan jarum menggunakan pemutih disediakan oleh fasilitas kesehatan dan program penukaran jarum. Di sejumlah negara maju, jarum bersih terdapat gratis di sejumlah kota, di penukaran jarum atau tempat penyuntikan yang aman. Banyak negara telah melegalkan kepemilikan jarum dan mengizinkan pembelian perlengkapan penyuntikan dari apotek tanpa perlu resep dokter.

Penelitian menunjukkan bahwa obat antiretrovirus, bedah caesar, dan pemberian makanan formula mengurangi peluang penularan HIV dari ibu ke anak ("mother-to-child transmission", MTCT). Jika pemberian makanan pengganti dapat diterima, dapat dikerjakan dengan mudah, terjangkau, berkelanjutan, dan aman, ibu yang terinfeksi HIV disarankan tidak menyusui anak mereka. Namun, jika hal-hal tersebut tidak dapat terpenuhi, pemberian ASI eksklusif disarankan dilakukan selama bulan-bulan pertama dan selanjutnya dihentikan sesegera mungkin. Pada tahun 2005, sekitar 700.000 anak di bawah umur 15 tahun terkena HIV, terutama melalui penularan ibu ke anak; 630.000 infeksi di antaranya terjadi di Afrika. Dari semua anak yang diduga kini hidup dengan HIV, 2 juta anak (hampir 90%) tinggal di Afrika Sub Sahara.

Sampai saat ini tidak ada vaksin atau obat untuk HIV atau AIDS. Metode satu-satunya yang diketahui untuk pencegahan didasarkan pada penghindaran kontak dengan virus atau, jika gagal, perawatan antiretrovirus secara langsung setelah kontak dengan virus secara signifikan, disebut "post-exposure prophylaxis" (PEP). PEP memiliki jadwal empat minggu takaran yang menuntut banyak waktu. PEP juga memiliki efek samping yang tidak menyenangkan seperti diare, tidak enak badan, mual, dan lelah.

Penanganan infeksi HIV terkini adalah terapi antiretrovirus yang sangat aktif ("highly active antiretroviral therapy", disingkat HAART). Terapi ini telah sangat bermanfaat bagi orang-orang yang terinfeksi HIV sejak tahun 1996, yaitu setelah ditemukannya HAART yang menggunakan protease inhibitor. Pilihan terbaik HAART saat ini, berupa kombinasi dari setidaknya tiga obat (disebut "koktail) yang terdiri dari paling sedikit dua macam (atau "kelas") bahan antiretrovirus. Kombinasi yang umum digunakan adalah "nucleoside analogue reverse transcriptase inhibitor" (atau NRTI) dengan "protease inhibitor", atau dengan "non-nucleoside reverse transcriptase inhibitor" (NNRTI). Karena penyakit HIV lebih cepat perkembangannya pada anak-anak daripada pada orang dewasa, maka rekomendasi perawatannya pun lebih agresif untuk anak-anak daripada untuk orang dewasa. Di negara-negara berkembang yang menyediakan perawatan HAART, seorang dokter akan mempertimbangkan kuantitas beban virus, kecepatan berkurangnya CD4, serta kesiapan mental pasien, saat memilih waktu memulai perawatan awal.

Perawatan HAART memungkinkan stabilnya gejala dan viremia (banyaknya jumlah virus dalam darah) pada pasien, tetapi ia tidak menyembuhkannya dari HIV ataupun menghilangkan gejalanya. HIV-1 dalam tingkat yang tinggi sering resisten terhadap HAART dan gejalanya kembali setelah perawatan dihentikan. Lagi pula, dibutuhkan waktu lebih dari seumur hidup seseorang untuk membersihkan infeksi HIV dengan menggunakan HAART. Meskipun demikian, banyak pengidap HIV mengalami perbaikan yang hebat pada kesehatan umum dan kualitas hidup mereka, sehingga terjadi adanya penurunan drastis atas tingkat kesakitan (morbiditas) dan tingkat kematian (mortalitas) karena HIV. Tanpa perawatan HAART, berubahnya infeksi HIV menjadi AIDS terjadi dengan kecepatan rata-rata (median) antara sembilan sampai sepuluh tahun, dan selanjutnya waktu bertahan setelah terjangkit AIDS hanyalah 9.2 bulan. Penerapan HAART dianggap meningkatkan waktu bertahan pasien selama 4 sampai 12 tahun.
Bagi beberapa pasien lainnya, yang jumlahnya mungkin lebih dari lima puluh persen, perawatan HAART memberikan hasil jauh dari optimal. Hal ini karena adanya efek samping/dampak pengobatan tidak bisa ditolerir, terapi antiretrovirus sebelumnya yang tidak efektif, dan infeksi HIV tertentu yang resisten obat. Ketidaktaatan dan ketidakteraturan dalam menerapkan terapi antiretrovirus adalah alasan utama mengapa kebanyakan individu gagal memperoleh manfaat dari penerapan HAART. Terdapat bermacam-macam alasan atas sikap tidak taat dan tidak teratur untuk penerapan HAART tersebut. Isyu-isyu psikososial yang utama ialah kurangnya akses atas fasilitas kesehatan, kurangnya dukungan sosial, penyakit kejiwaan, serta penyalahgunaan obat. Perawatan HAART juga kompleks, karena adanya beragam kombinasi jumlah pil, frekuensi dosis, pembatasan makan, dan lain-lain yang harus dijalankan secara rutin . Berbagai efek samping yang juga menimbulkan keengganan untuk teratur dalam penerapan HAART, antara lain lipodistrofi, dislipidaemia, penolakan insulin, peningkatan risiko sistem kardiovaskular, dan kelainan bawaan pada bayi yang dilahirkan.
Obat anti-retrovirus berharga mahal, dan mayoritas individu terinfeksi di dunia tidaklah memiliki akses terhadap pengobatan dan perawatan untuk HIV dan AIDS tersebut.

Telah terdapat pendapat bahwa hanya vaksin lah yang sesuai untuk menahan epidemik global (pandemik) karena biaya vaksin lebih murah dari biaya pengobatan lainnya, sehingga negara-negara berkembang mampu mengadakannya dan pasien tidak membutuhkan perawatan harian. Namun setelah lebih dari 20 tahun penelitian, HIV-1 tetap merupakan target yang sulit bagi vaksin.

Beragam penelitian untuk meningkatkan perawatan termasuk usaha mengurangi efek samping obat, penyederhanaan kombinasi obat-obatan untuk memudahkan pemakaian, dan penentuan urutan kombinasi pengobatan terbaik untuk menghadapi adanya resistensi obat. Beberapa penelitian menunjukan bahwa langkah-langkah pencegahan infeksi oportunistik dapat menjadi bermanfaat ketika menangani pasien dengan infeksi HIV atau AIDS. Vaksinasi atas hepatitis A dan B disarankan untuk pasien yang belum terinfeksi virus ini dan dalam berisiko terinfeksi. Pasien yang mengalami penekanan daya tahan tubuh yang besar juga disarankan mendapatkan terapi pencegahan ("propilaktik") untuk pneumonia pneumosistis, demikian juga pasien toksoplasmosis dan kriptokokus meningitis yang akan banyak pula mendapatkan manfaat dari terapi propilaktik tersebut.

Susu sapi adalah salah satu produk tepat yang bisa mencegah penularan penyakit yang belum ada obatnya ini. Awalnya ilmuwan melihat bahwa sapi ternyata tidak dapat terinfeksi HIV. Setelah melewati proses penelitian yang cukup lama, ternyata para peneliti tersebut menemukan fakta kalau sapi bisa menghasilkan antibodi yang bisa mencegah penularan HIV.
Para peneliti tersebut kemudian menyuntikkan sapi betina dengan protein HIV. Setelah sapi melahirkan, para ilmuwan tersebut mengumpulkan kolostrum (susu pertama yang dihasilkan setelah melahirkan). Dan ternyata kolostrum tersebut mengandung antibodi HIV.

Berbagai bentuk pengobatan alternatif digunakan untuk menangani gejala atau mengubah arah perkembangan penyakit. Akupunktur telah digunakan untuk mengatasi beberapa gejala, misalnya kelainan saraf tepi ("peripheral neuropathy") seperti kaki kram, kesemutan atau nyeri; namun tidak menyembuhkan infeksi HIV. Tes-tes uji acak klinis terhadap efek obat-obatan jamu menunjukkan bahwa tidak terdapat bukti bahwa tanaman-tanaman obat tersebut memiliki dampak pada perkembangan penyakit ini, tetapi malah kemungkinan memberi beragam efek samping negatif yang serius.

Beberapa data memperlihatkan bahwa suplemen multivitamin dan mineral kemungkinan mengurangi perkembangan penyakit HIV pada orang dewasa, meskipun tidak ada bukti yang menyakinkan bahwa tingkat kematian (mortalitas) akan berkurang pada orang-orang yang memiliki status nutrisi yang baik. Suplemen vitamin A pada anak-anak kemungkinan juga memiliki beberapa manfaat. Pemakaian selenium dengan dosis rutin harian dapat menurunkan beban tekanan virus HIV melalui terjadinya peningkatan pada jumlah CD4. Selenium dapat digunakan sebagai terapi pendamping terhadap berbagai penanganan antivirus yang standar, tetapi tidak dapat digunakan sendiri untuk menurunkan mortalitas dan morbiditas.

Penyelidikan terakhir menunjukkan bahwa terapi pengobatan alteratif memiliki hanya sedikit efek terhadap mortalitas dan morbiditas penyakit ini, namun dapat meningkatkan kualitas hidup individu yang mengidap AIDS. Manfaat-manfaat psikologis dari beragam terapi alternatif tersebut sesungguhnya adalah manfaat paling penting dari pemakaiannya.

Namun oleh penelitian yang mengungkapkan adanya simtoma hipotiroksinemia pada penderita AIDS yang terjangkit virus HIV-1, beberapa pakar menyarankan terapi dengan asupan hormon tiroksin. Hormon tiroksin dikenal dapat meningkatkan laju metabolisme basal sel eukariota dan memperbaiki gradien pH pada mitokondria.

UNAIDS dan WHO memperkirakan bahwa AIDS telah membunuh lebih dari 25 juta jiwa sejak pertama kali diakui tahun 1981, membuat AIDS sebagai salah satu epidemik paling menghancurkan pada sejarah. Meskipun baru saja, akses perawatan antiretrovirus bertambah baik di banyak region di dunia, epidemik AIDS diklaim bahwa diperkirakan 2,8 juta (antara 2,4 dan 3,3 juta) hidup pada tahun 2005 dan lebih dari setengah juta (570.000) merupakan anak-anak.
Secara global, antara 33,4 dan 46 juta orang kini hidup dengan HIV. Pada tahun 2005, antara 3,4 dan 6,2 juta orang terinfeksi dan antara 2,4 dan 3,3 juta orang dengan AIDS meninggal dunia, peningkatan dari 2003 dan jumlah terbesar sejak tahun 1981.

Afrika Sub-Sahara tetap merupakan wilayah terburuk yang terinfeksi, dengan perkiraan 21,6 sampai 27,4 juta jiwa kini hidup dengan HIV. Dua juta [1,5&-3,0 juta] dari mereka adalah anak-anak yang usianya lebih rendah dari 15 tahun. Lebih dari 64% dari semua orang yang hidup dengan HIV ada di Afrika Sub Sahara, lebih dari tiga per empat (76%) dari semua wanita hidup dengan HIV. Pada tahun 2005, terdapat 12.0 juta [10.6-13.6 juta] anak yatim/piatu AIDS hidup di Afrika Sub Sahara. Asia Selatan dan Asia Tenggara adalah terburuk kedua yang terinfeksi dengan besar 15%. 500.000 anak-anak mati di region ini karena AIDS. Dua-tiga infeksi HIV/AIDS di Asia muncul di India, dengawn perkiraan 5.7 juta infeksi (perkiraan 3.4 - 9.4 juta) (0.9% dari populasi), melewati perkiraan di Afrika Selatan yang sebesar 5.5 juta (4.9-6.1 juta) (11.9% dari populasi) infeksi, membuat negara ini dengan jumlah terbesar infeksi HIV di dunia. Di 35 negara di Afrika dengan perataan terbesar, harapan hidup normal sebesar 48.3 tahun - 6.5 tahun sedikit daripada akan menjadi tanpa penyakit.

AIDS pertama kali dilaporkan pada tanggal 5 Juni 1981, ketika Centers for Disease Control and Prevention Amerika Serikat mencatat adanya Pneumonia pneumosistis (sekarang masih diklasifikasikan sebagai PCP tetapi diketahui disebabkan oleh "Pneumocystis jirovecii") pada lima laki-laki homoseksual di Los Angeles.

Dua spesies HIV yang diketahui menginfeksi manusia adalah HIV-1 dan HIV-2. HIV-1 lebih mematikan dan lebih mudah masuk kedalam tubuh. HIV-1 adalah sumber dari mayoritas infeksi HIV di dunia, sementara HIV-2 sulit dimasukan dan kebanyakan berada di Afrika Barat. Baik HIV-1 dan HIV-2 berasal dari primata. Asal HIV-1 berasal dari simpanse "Pan troglodytes troglodytes" yang ditemukan di Kamerun selatan. HIV-2 berasal dari Sooty Mangabey ("Cercocebus atys"), monyet dari Guinea Bissau, Gabon, dan Kamerun.

Banyak ahli berpendapat bahwa HIV masuk ke dalam tubuh manusia akibat kontak dengan primata lainnya, contohnya selama berburu atau pemotongan daging.
Teori yang lebih kontroversial yang dikenal dengan nama hipotesis OPV AIDS, menyatakan bahwa epidemik AIDS dimulai pada akhir tahun 1950-an di Kongo Belgia sebagai akibat dari penelitian Hilary Koprowski terhadap vaksin polio.
Namun, komunitas ilmiah umumnya berpendapat bahwa skenario tersebut tidak didukung oleh bukti-bukti yang ada.

Hukuman sosial atau stigma oleh masyarakat di berbagai belahan dunia terhadap pengidap AIDS terdapat dalam berbagai cara, antara lain tindakan-tindakan pengasingan, penolakan, diskriminasi, dan penghindaran atas orang yang diduga terinfeksi HIV; diwajibkannya uji coba HIV tanpa mendapat persetujuan terlebih dahulu atau perlindungan kerahasiaannya; dan penerapan karantina terhadap orang-orang yang terinfeksi HIV. Kekerasan atau ketakutan atas kekerasan, telah mencegah banyak orang untuk melakukan tes HIV, memeriksa bagaimana hasil tes mereka, atau berusaha untuk memperoleh perawatan; sehingga mungkin mengubah suatu sakit kronis yang dapat dikendalikan menjadi "hukuman mati" dan menjadikan meluasnya penyebaran HIV.

Stigma AIDS lebih jauh dapat dibagi menjadi tiga kategori:


Stigma AIDS sering diekspresikan dalam satu atau lebih stigma, terutama yang berhubungan dengan homoseksualitas, biseksualitas, pelacuran, dan penggunaan narkoba melalui suntikan.

Di banyak negara maju, terdapat penghubungan antara AIDS dengan homoseksualitas atau biseksualitas, yang berkorelasi dengan tingkat prasangka seksual yang lebih tinggi, misalnya sikap-sikap anti homoseksual. Demikian pula terdapat anggapan adanya hubungan antara AIDS dengan hubungan seksual antar laki-laki, termasuk bila hubungan terjadi antara pasangan yang belum terinfeksi.

HIV dan AIDS memperlambat pertumbuhan ekonomi dengan menghancurkan jumlah manusia dengan kemampuan produksi ("human capital").
Tanpa nutrisi yang baik, fasilitas kesehatan dan obat yang ada di negara-negara berkembang, orang di negara-negara tersebut menjadi korban AIDS. Mereka tidak hanya tidak dapat bekerja, tetapi juga akan membutuhkan fasilitas kesehatan yang memadai. Ramalan bahwa hal ini akan menyebabkan runtuhnya ekonomi dan hubungan di daerah. Di daerah yang terinfeksi berat, epidemik telah meninggalkan banyak anak yatim piatu yang dirawat oleh kakek dan neneknya yang telah tua.

Semakin tingginya tingkat kematian (mortalitas) di suatu daerah akan menyebabkan mengecilnya populasi pekerja dan mereka yang berketerampilan. Para pekerja yang lebih sedikit ini akan didominasi anak muda, dengan pengetahuan dan pengalaman kerja yang lebih sedikit sehingga produktivitas akan berkurang. Meningkatnya cuti pekerja untuk melihat anggota keluarga yang sakit atau cuti karena sakit juga akan mengurangi produktivitas. Mortalitas yang meningkat juga akan melemahkan mekanisme produksi dan investasi sumberdaya manusia ("human capital") pada masyarakat, yaitu akibat hilangnya pendapatan dan meninggalnya para orang tua. Karena AIDS menyebabkan meninggalnya banyak orang dewasa muda, ia melemahkan populasi pembayar pajak, mengurangi dana publik seperti pendidikan dan fasilitas kesehatan lain yang tidak berhubungan dengan AIDS. Ini memberikan tekanan pada keuangan negara dan memperlambat pertumbuhan ekonomi. Efek melambatnya pertumbuhan jumlah wajib pajak akan semakin terasakan bila terjadi peningkatan pengeluaran untuk penanganan orang sakit, pelatihan (untuk menggantikan pekerja yang sakit), penggantian biaya sakit, serta perawatan yatim piatu korban AIDS. Hal ini terutama mungkin sekali terjadi jika peningkatan tajam mortalitas orang dewasa menyebabkan berpindahnya tanggung-jawab dan penyalahan, dari keluarga kepada pemerintah, untuk menangani para anak yatim piatu tersebut.

Pada tingkat rumah tangga, AIDS menyebabkan hilangnya pendapatan dan meningkatkan pengeluaran kesehatan oleh suatu rumah tangga. Berkurangnya pendapatan menyebabkan berkurangnya pengeluaran, dan terdapat juga efek pengalihan dari pengeluaran pendidikan menuju pengeluaran kesehatan dan penguburan. Penelitian di Pantai Gading menunjukkan bahwa rumah tanggal dengan pasien HIV/AIDS mengeluarkan biaya dua kali lebih banyak untuk perawatan medis daripada untuk pengeluaran rumah tangga lainnya.

Sekelompok kecil aktivis, di antaranya termasuk beberapa ilmuwan yang tidak meneliti AIDS, mempertanyakan tentang adanya hubungan antara HIV dan AIDS, keberadaan HIV itu sendiri, serta kebenaran atas percobaan dan metode perawatan yang digunakan untuk menanganinya. Klaim mereka telah diperiksa dan secara luas ditolak oleh komunitas ilmiah, walaupun terus saja disebarkan melalui Internet dan sempat memiliki pengaruh politik di Afrika Selatan melalui mantan presiden Thabo Mbeki, yang menyebabkan pemerintahnya disalahkan atas respon yang tidak efektif terhadap epidemik AIDS di negara tersebut.





</doc>
<doc id="34498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34498" title="Cynthia Maramis">
Cynthia Maramis

Cynthia Maramis (Jakarta) adalah penyanyi, pemain sinetron, dan politikus. Dia dikenal sebagai artis pada periode 1980-1998. Cynthia adalah anak pertama dari lima bersaudara dari pasangan Hendrick Maramis dan Bertha Pauline Lioew Huppe.

Ia pernah digosipkan oleh media hiburan memiliki hubungan khusus dengan Laksamana (Purn) Soedomo (almarhum) yang pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Agung (DPA). Beberapa kali merencanakan pernikahan tetapi gagal. Pada Januari 2003, dia menikah dengan Adrian Tapada, SE dan resmi bercerai pada Januari 2013 di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Acara pernikahannya luput dari liputan pers dan jauh dari hingar-bingar sebuah pesta pada umumnya. Hanya kalangan dekat saja yang mengetahuinya. Dari pernikahan tersebut, Cynthia menjadi seorang ibu dari tiga putra, masing-masing; Samuel, Joseph, dan Avraham. Bersama keluarganya, ia tinggal di sebuah apartemen di Jakarta Barat.
Setelah tujuh tahun berumah tangga, pada akhir Desember 2010, Cynthia menyatakan kepada pers untuk berpisah secara baik-baik dengan sang suami. Perpisahan terjadi karena merasa sudah tidak ada kecocokan lagi. "Ya, karena sudah tidak ada kecocokan lagi," kata Cynthia pada suatu kesempatan di sebuah mall di Jakarta pada November 2010.

Kesenangannya pada seni suara terbentuk sejak di bangku SMP. Talenta ini semakin terasah ketika dia duduk di bangku SMA. Pada saat itu, ia sudah merilis dua album pop Indonesia produksi DS Record dan Win Record.

Pada tahun 1986, ia meluncurkan album karya A. Riyanto (alm) bertajuk "Air Mata Rindu". Pada tahun 1994, ia bermain sinetron yang berjudul "Untukmu Segalanya I" dan ditayangkan di layar kaca RCTI.

RCTI kembali menayangkan aktingnya dalam sinetron "Senja Makin Merah" (1995) dan "Untukmu Segalanya II" (1996). Lewat sinetron ini, ia meraih penghargaan sebagai nominator pemeran pembantu utama wanita terbaik. Aktingnya dalam sinetron berjudul "Sebuah Permintaan" (1997) ditayangkan SCTV.

Pada tahun 1998, stasiun televisi Indosiar menayangkan aktingnya dalam judul "Kupu-kupu Kertas" dan "Takdir". Sinetron berjudul "Kupu-kupu Kertas" menghantarkannya meraih penghargaan sebagai nominator pemeran utama wanita terbaik. SCTV kembali menayangkan aktingnya dalam sinetron berjudul "Kasih Tiada Batas" pada tahun 1998. Pada tahun itu juga, ia merilis album ciptaan Rudy Loho yang berjudul "Tinggal Satu Bulan" dan Maxie Mamiri yang berjudul "Perasaan Wanita".

Setelah sekitar 12 tahun tidak tampil, pada 7 April 2010, dia kembali terjun ke dunia akting. Sinetron perdananya berjudul "Kesetiaan Cinta" yang ditayangkan televisi swasta, SCTV pada tengah malam pukul 22.30-23.30 WIB setiap hari Senin-Kamis. Rencana semula, dia menjalani kontrak dengan MD Entertainment sebanyak 300 episode. Tetapi, belum sempat menembus angka itu, dia menyatakan "break" hingga waktu yang tidak ditentukan. Dalam sinetron tersebut, dia memerankan tokoh Ny/Ibu/Tante Farida yang kaya tetapi menderita dalam batin karena sejumlah masalah yang menerpa kehidupan dan keluarganya.

Cynthia mulai belajar di Taman Kanak-kanak (TK) "PNIEL" (Samanhudi, Jakarta Pusat), Sekolah Dasar (SD) Kristen V (Samanhudi, Jakarta Pusat), Sekolah Menengah Pertama Kristen(SMPK) I (Pintu Air, Jakarta Pusat), dan Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN)I Boedi Oeomo, Jakarta). Pada 1989, ia sempat kuliah Fakultas Ekonomi (FE) UKI, Jakarta. Pada 2010, ia sedang berusaha menyelesaikan pendidikan S-1 dan S-2 untuk bidang Sastra Inggris dan Program Jurnalistik.

Menjelang Pemilu 2004, dia memutuskan bergabung dengan Partai Damai Sejahtera (PDS) dan menjabat Wakil Ketua Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) DKI Jakarta. Ketika menjadi calon anggota legislatif tingkat I Provinsi DKI Jakarta, perolehan suaranya termasuk yang tertinggi di daerah pemilihan Jakarta Timur. Perolehan suara yang tertinggi dari seluruh caleg separtai pun tidak menghantarkannya duduk sebagai anggota DPR-D DKI Jakarta periode 2004-2009 karena terhadang persyaratan nomor urut kecil.

Pada September 2010, dia menemui anggota DPR-RI dan seorang pejabat teras partai besar. Sejak saat itu, dia memutuskan bergabung dengan partai itu dan menyatakan siap berjuang mencalonkan diri dalam Pemilu 2014 untuk masa keanggotaan 2014-2019 di DPR-RI.

Bidang pelayanan lekat pada dirinya. Selain pernah tampil menyanyikan lagu religius Kristiani, dia juga menyediakan tempat persekutuan doa dan ibadah di Kondominium Kelapa Gading dan Ruko di Jakarta Pusat. Dia juga pernah merilis album religi Kristen dengan judul "Hanya Yesus yang Kuperlu" yang diproduksi "Shekinah Glory Family" dan sebuah album religi produksi Bethlehem Record. Ia juga mendirikan yayasan kristiani YSGF).
Periode Februari 2008-2009, ia mendirikan dan menjabat pimpinan umum Tabloid Sakinah.




</doc>
<doc id="34499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34499" title="Industri">
Industri

Industri adalah bidang yang menggunakan ketrampilan, dan ketekunan kerja (bahasa Inggris: "industrious") dan penggunaan alat-alat di bidang pengolahan hasil-hasil bumi, dan distribusinya sebagai dasarnya. Maka industri umumnya dikenal sebagai mata rantai selanjutnya dari usaha-usaha mencukupi kebutuhan (ekonomi) yang berhubungan dengan bumi, yaitu sesudah pertanian, perkebunan, dan pertambangan yang berhubungan erat dengan tanah. Kedudukan industri semakin jauh dari tanah, yang merupakan basis ekonomi, budaya, dan politik.

Bidang industri dibedakan menjadi dua, yaitu industri barang dan industri jasa.
Industri barang merupakan usaha mengolah bahan mentah menjadi barang setengah jadi atau barang jadi. Kegiatan industri ini menghasilkan berbagai jenis barang, seperti pakaian, sepatu, mobil, sepeda motor, pupuk, dan obatobatan.
Industri jasa merupakan kegiatan ekonomi yang dengan cara memberikan pelayanan jasa. Contohnya, jasa transportasi seperti angkutan bus, kereta api, penerbangan, dan pelayaran. Perusahaan jasa ada juga yang membantu proses produksi. Contohnya, jasa bank dan pergudangan. Pelayanan jasa ada yang langsung ditujukan kepada para konsumen. Contohnya asuransi, kesehatan, penjahit, pengacara, salon kecantikan, dan tukang cukur.

Industri berawal dari pekerjaan tukang atau juru. Sesudah mata pencaharian hidup berpindah-pindah sebagai pemetik hasil bumi, pemburu, dan nelayan di zaman purba, manusia tinggal menetap, membangun rumah, dan mengolah tanah dengan bertani, dan berkebun serta beternak. Kebutuhan mereka berkembang misalnya untuk mendapatkan alat pemetik hasil bumi, alat berburu, alat menangkap ikan, alat bertani, berkebun, alat untuk menambang sesuatu, bahkan alat untuk berperang serta alat-alat rumah tangga. Para tukang, dan juru timbul sebagai sumber alat-alat, dan barang-barang yang diperlukan itu. Dari situ mulailah berkembang kerajinan, dan pertukangan yang menghasilkan barang-barang kebutuhan. Untuk menjadi pengrajin, dan tukang yang baik diadakan pola pendidikan magang, dan untuk menjaga mutu hasil kerajinan, dan pertukangan di Eropa dibentuk berbagai gilda (perhimpunan tukang, dan juru sebagai cikal bakal berbagai asosiasi sekarang).

Pertambangan besi, dan baja mengalami kemajuan pesat pada abad pertengahan. Selanjutnya pertambangan bahan bakar seperti batubara, minyak bumi, dan gas maju pesat pula. Kedua hal itu memacu kemajuan teknologi permesinan, dimulai dengan penemuan mesin uap yang selanjutnya membuka jalan pada pembuatan, dan perdagangan barang secara besar-besaran, dan massal pada akhir abad 18, dan awal abad 19. Mulanya timbul pabrik-pabrik tekstil (Lille, dan Manchester) dan kereta api, lalu industri baja (Essen) dan galangan kapal, pabrik mobil (Detroit), pabrik alumunium. Dari kebutuhan akan pewarnaan dalam pabrik-pabrik tekstil berkembang industri kimia, dan farmasi. Terjadilah Revolusi Industri.

Sejak itu gelombang industrialisasi berupa pendirian pabrik-pabrik produksi barang secara massal, pemanfaatan tenaga buruh, dengan cepat melanda seluruh dunia, berbenturan dengan upaya tradisional di bidang pertanian (agrikultur). Sejak itu timbul berbagai penggolongan ragam industri.

Kebanyakan orang mengasumsikan bahwa industri hanyalah kegiatan ekonomi manusia yang mengolah bahan baku/ bahan mentah menjadi barang setengah jadi atau bahan jadi. Padahal pengertian industri sangatlah luas, proses industri ini meliputi semua kegiatan manusia dalam suatu bidang tertentu yang sifatnya produktif dan komersial. Kata industri berasal dari bahasa Francis kuno yaitu "industrie" yang berarti aktivitas, tetapi kata tersebut dasarnya berasal dari bahasa latin yaitu "Industria" yang memiliki arti kerajinan dan aktivitas.

Dalam arti luas industri adalah suatu bidang yang bersifat komersial yang menggunakan keterampilan kerja serta teknologi untuk menghasilkan suatu produk dengan tujuan mendapatkan keuntungan. Produk industri tidak hanya berupa barang (manufaktur) tetapi juga dalam bentuk jasa (pelayanan), contoh hasil produksi dalam bentuk jasa seperti misalnya perbankan, asuransi, transportasi, jasa pengiriman barang dan sebagainya.

Suatu Industri identik dengan tempat dimana berlangsungnya suatu perindustrian yaitu pabrik, dalam arti luas pabrik adalah tempat manusia, mesin atau teknologi, material, energi, modal dan sumberdaya dikelola bersama-sama dalam suatu sistem produksi dengan tujuan menghasilkan suatu produk dan jasa yang efektif, efisien dan aman yang siap digunakan oleh masyarakat umum maupun dapat diolah lebih lanjut untuk menghasilkan jenis produk yang lainnya. Pabrik identik dengan pengolahan bahan baku dan menghasilkan produk jadi dalam bentuk barang.

Industri jasa adalah (Service Industries) adalah industri yang bergerak dalam bidang pelayanan atau jasa, baik untuk melayani maupun menunjang aktivitas industri yang lain serta dapat juga memberikan pelayanan langsung terhadap masyarakat (kosumen). Industri jenis ini biasanya melakukan aktivitas di dalam suatu gedung (perkantoran).

Istilah manufaktur berasal dari dua kata bahasa latin, yaitu manus dan factus yang berarti manus adalah tangan dan factus adalah mengerjakan. Jadi manufaktur artinya mengerjakan dengan tangan atau proses pembuatan produk yang dikerjakan dengan tangan. Pengertian manufaktur sekarang adalah proses pembuatan produk dengan bantuan mesin dan pengontrolan bahkan dikerjakan secara automatis penuh, tetapi tetap melalui pengawasan secara manual.
Contoh industri Manufaktur, yaitu: Industri semen, obat-obatan, otomotif, elektronika, pakaian, makanan & minuman, tekstil, sepatu, barang keperluan rumah tangga, dan lain lain.

Industri Pelayanan / Jasa (Service Industries), yaitu industri yang bergerak dibidang pelayanan atau jasa, baik untuk melayani dan menunjang aktivitas industri yang lain maupun langsung memberikan pelayanan/jasa kepada konsumen.
Contoh Industri Jasa, yaitu: Asuransi, Bursa efek, Perbankan, Transportasi, Pendidikan, Perdagangan, Perawatan kesehatan, Telekomunikasi, dan lain lain.

Perbedaan dasar antara kedua jenis industri tersebut, seperti berikut:

Pengertian prinsip ekonomi adalah panduan dalam kegiatan ekonomi untuk mencapai perbandingan rasional antara pengorbanan yang dikeluarkan dan hasil yang diperoleh. atau Prinsip ekonomi dapat juga diartikan pengorabanan sekecil-kecilnya untuk memperoleh hasil tertentu, atau dengan pengorbanan tertentu untuk memperoleh hasil semaksimal mungkin.

Ekonomi merupakan sebagian ilmu sosial yang berhubungan dengan produksi, distribusi, dan konsumsi mengenai barang dan jasa. Istilah ekonomi berasal dari bahasa Yunani dari kata oikos yang berarti keluarga, rumah, tangga. dan nomos yang berarti peraturan, aturan, hukum.

Prinsip Ekonomi memberi kita keuntungan yang pertama adalah dapat memaksimalkan keuntungan dimana mendapatkan hasil yang sebesar-besarnya, keuntungan kedua adalah meminimalkan kerugian dimana dengan pengorbanan yang sekecil-kecilnya. Prinsip ekonomi berlaku dalam tiga kegiatan ekonomi yaitu produksi, distribusi, dan konsumsi.

Dalam kegiatan produksi adalah dasar dalam menghasilkan barang dan jasa sebanyak-banyaknya dengan biaya produksi dan pengorbanan tertentu.
Contoh Penerapannya - Contoh-contoh penerapan prinsip ekonomi pada kegiatan produksi

Dalam kegiatan distribusi adalah penyaluran barang dan jasa dari produsen ke konsumen.
Contoh Penerapan - Contoh-contoh penerapan prinsip ekonomi berdasarkan kegiatan distribusi

Dalam kegiatan konsumsi adalah upaya dalam memperoleh kepuasaan sebesar-besarnya dari sautu barang atau jasa dengan pengorbanan dan penggunaan anggaran tertentu.
Contoh Penerapan - Contoh-contoh penerapan prinsip ekonomi berdasarkan kegiatan konsumsi

Tujuan Prinsip Ekonomi - Tujuan melakukan tindakan menurut prinsip ekonomi adalah sebagai berikut

Ciri-Ciri Orang Yang Menerapkan Prinsip Ekonomi

Industri adalah kegiatan ekonomi yang mengolah bahan mentah, bahan baku, barang setengah jadi atau barang jadi menjadi barang yang bermutu tinggi dalam penggunaannya, termasuk kegiatan rancang bangun dan perekayasaan industri. Dengan demikian, industri merupakan bagian dari proses produksi. Bahan-bahan industri diambil secara langsung maupun tidak langsung, kemudian diolah, sehingga menghasilkan barang yang bernilai lebih bagi masyarakat.

Kegiatan proses produksi dalam industri itu disebut dengan perindustrian.
Dari definisi tersebut, istilah industri sering disebut sebagai kegiatan manufaktur (manufacturing). Padahal, pengertian industri sangatlah luas, yaitu menyangkut semua kegiatan manusia dalam bidang ekonomi yang sifatnya produktif dan komersial. Karena merupakan kegiatan ekonomi yang luas maka jumlah dan macam industri berbeda-beda untuk tiap negara atau daerah.

Pada umumnya, makin maju tingkat perkembangan perindustrian di suatu negara atau daerah, makin banyak jumlah dan macam industri, dan makin kompleks pula sifat kegiatan dan usaha tersebut. Cara penggolongan atau pengklasifikasian industri pun berbeda-beda. Tetapi pada dasarnya, pengklasifikasian industri didasarkan pada kriteria yaitu berdasarkan bahan baku, tenaga kerja, pangsa pasar, modal, atau jenis teknologi yang digunakan. Selain faktor-faktor tersebut, perkembangan dan pertumbuhan ekonomi suatu negara juga turut menentukan keanekaragaman industri negara tersebut, semakin besar dan kompleks kebutuhan masyarakat yang harus dipenuhi, maka semakin beranekaragam jenis industrinya.

Istilah industrialisasi secara ekonomi juga diartikan sebagai himpunan perusahaan-perusahaan sejenis dimana kata industri dirangkai dengan kata yang menerangkan jenis industrinya. Misalnya, industri obat-obatan, industri garmen, industri perkayuan, dan sebagainya

Berikut adalah berbagai industri yang ada di Indonesia:

Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perindustrian Indonesia No.19/M/I/1986, industri dibedakan menjadi:






Pada level atas, industri seringkali dibagi menjadi tiga bagian, yaitu primer (ekstraktif), sekunder (manufaktur), dan tersier (jasa). Beberapa penulis menambahkan sektor kuarterner (pengetahuan) atau bahkan sektor kuinari (kultur, dan penelitian). Seiring berjalannya waktu, perpecahan industri masyarakat pada masing-masing sektor mengalami perubahan.





</doc>
<doc id="34503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34503" title="Karmila Warouw">
Karmila Warouw

Karmila Warouw lahir 5 Juli 1974 di Palu, Sulawesi Tengah. Ia merupakan anak bungsu dari pasangan M. Pusadan (alm) yang asal Palu dan Deice Warouw (alm) yang berasal dari Manado, Sulawesi Utara. Karier menyanyinya diawali dari bar ke bar dan pub ke pub di kota Manado, sehingga namanya akrab di telinga pengunjung tempat hiburan malam.

Pada tahun 1990, ia tampil di ajang festival Pop Singer Remaja se-Jakarta, festival Karaoke Matahari, dan festival Karaoke Restoran Torigin. Selain tampil dalam festival Karaoke Taipan pada tahun 1991.

Pada tahun 1992, ia tampil dalam ajang festival Penyanyi Yunior Internasional Asia Bagus periode pertama, festival lagu-lagu pariwisata, dan tampil bersama Krisdayanti dalam Grandfinal lomba Cipta Pesona Bintang RCTI. Ia juga tampil di festival Pop Singer Pariwisata se-Jakarta, festival Pop Singer Peonner se-Asia, festival Asia Bagus di Singapura bersama Krisdayanti dan Dewi Gita, festival Song of Asia di Vietnam.

Ia berkeliling Eropa dalam paket Istidarysophia menjelang hari kemerdekaan Indonesia yang ke-50. Di Sydney (Australia, ia tampil dalam acara Gala Night dan tampil dalam acara jalinan nada di Brunei Darussalam. Ini hasil kerjasama televisi Brunei dan TVRI (Televisi Republik Indonesia).

Beberapa album yang sudah dirilisnya, seperti; "Selamat Pagi Cinta" (Samy Paitam dan Fariz RM, "Hapuslah Prasangka", "Kuingin Ada yang Mau" (Ryan Kyoto, dan "Biasanya" (Rudi Loho). Ia juga merilis album daerah Sulawesi Utara dengan judul "Jalan Ba Pisah" dan album religius Kristen yang berjudul "Iman". Juga ada beberapa judul album yang lain. Biografi singkatnya antara lain dapat dibaca dalam buku berjudul "Makna Sebuah Kehidupan".


</doc>
<doc id="34506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34506" title="Jaringan pribadi virtual">
Jaringan pribadi virtual

Jaringan pribadi virtual () adalah suatu jaringan private yang menggunakan media jarigan publik untuk menghubungkan antar remote-site secara aman. Vpn memperluas jaringan pribadi hingga ke jaringan publik, dan memberikan kemampuan bagi pengguna untuk mengirimkan dan menerima data sepanjang jaringan publik atau jaringan bersama seakan-akan komputer pengguna tersebut berhubungan dalam jaringan pribadi. Aplikasi yang berjalan melintasi VPN dapat memanfaatkan fungsi, keamanan, dan manajemen jaringan pribadi.




</doc>
<doc id="34509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34509" title="Bandar Udara Internasional Raja Khalid">
Bandar Udara Internasional Raja Khalid

Bandar Udara Internasional Raja Khalid (bahasa Arab: مطار الملك خالد الدولي "Matar el malik khalid ad dowali") adalah bandara yang melayani kebutuhan transportasi Riyadh dan sekitarnya, terletak di Provinsi Riyadh, Arab Saudi.

Bandara ini adalah bandara terbesar di dunia ditinjau dari wilayah bandara seluas 225 km persegi sampai pada tahun 1999, sewaktu Bandar Udara Internasional Raja Fahd diselesaikan pembangunannya di Dammam, Arab Saudi.

The airport has had steadily increasing passenger numbers.

General Authority for Civil Aviation



</doc>
<doc id="34511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34511" title="Moroni, Komoro">
Moroni, Komoro

Moroni (bahasa Arab: موروني) adalah kota terbesar di Komoro dan berstatus ibu kota negara sejak 1962. Penduduknya berjumlah 23.400 jiwa (1990). Moroni terletak di pesisir barat Pulau Komoro Besar pada koordinat . Kota ini dilayani oleh Bandara Internasional Pangeran Said Ibrahim (IATA: HAH). Terdapat pula pelabuhan yang menghubungkan kota ini dengan Afrika daratan, Madagaskar dan pulau-pulau Komoro lainnya.

Moroni ditemukan oleh bangsa Arab yang berdagang di Afrika Timur sekitar abad ke-10 dan dijadikan sebagai ibu kota kesultanan, kota ini terhubung secara komersial dengan Zanzibar di Tanzania.

Moroni adalah kota terbesar di Komoro dan berstatus ibu kota negara sejak 1962. Penduduknya berjumlah 23.400 jiwa (1990). Moroni terletak di pesisir barat Pulau Komoro Besar pada koordinat 11°41′ LS 43°16′ BT. Kota ini dilayani oleh Bandara Internasional Pangeran Said Ibrahim (IATA: HAH). Terdapat pula pelabuhan yang menghubungkan kota ini dengan Afrika daratan, Madagaskar dan pulau-pulau Komoro lainnya.

Kota ini adalah penghasil vanila, kakao dan biji kopi.

Objek wisata andalan di Moroni adalah pemandangan pantai yang masih alami, dan juga "Ancienne Mosquée du Vendredi" atau Masjid Jumat Kuno menjadi tempat wisata andalan di kota ini.

Moroni memiliki iklim hutan hujan tropis, dengan curah hujan yang sangat tinggi sepanjang tahun - hanya pada bulan Oktober rata-rata curah hujan sekitar kurang dari 100 mm. Seperti kota-kota lainnya yang memiliki iklim yang sama, suhu rata-rata Moroni sepanjang tahun relatif konstan. Suhu di kota ini meskipun cukup panas, tetapi tidak begitu terasa karena curah hujan tinggi.


</doc>
<doc id="34512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34512" title="Moroni">
Moroni

Moroni bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="34526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34526" title="Ratnasiri Wickremanayake">
Ratnasiri Wickremanayake

Ratnasiri Wickremanayake (, ; ) adalah perdana menteri ke-14 Sri Lanka. Ia diambil sumpahnya sebagai perdana menteri oleh presiden Mahinda Rajapakse pada tanggal 21 November 2005.

Wickremanayake menjalani pendidikan di Ananda College, sebuah sekolah Buddhis terkenal di Colombo dan kemudian di London. Dia terpilih sebagai presiden Ceylon Student's Association di Britania Raya pada tahun 1955. Sekembalinya ke Sri Lanka, dia terpilih sebagai anggota badan legislatif pada tahun 1960, mewakili Horana untuk Partai Kebebasan Sri Lanka (kemudian menjadi bagian dari koalisi Mahajana Eksath Peramuna).

Wickremanayake menjadi menteri pertama kali pada tahun 1970, ketika dia ditunjuk sebagai deputi menteri kehakiman.



</doc>
<doc id="34531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34531" title="Martin Heidegger">
Martin Heidegger

Martin Heidegger () adalah seorang filsuf asal Jerman. Ia belajar
di Universitas Freiburg di bawah Edmund Husserl, penggagas fenomenologi, dan kemudian menjadi profesor di sana 1928. Ia memengaruhi banyak filsuf lainnya, dan murid-muridnya termasuk Hans-Georg Gadamer, Hans Jonas, Emmanuel Levinas, Hannah Arendt, Leo Strauss, Xavier Zubiri dan Karl Löwith. Maurice Merleau-Ponty, Jean-Paul Sartre, Jacques Derrida, Michel Foucault, Jean-Luc Nancy, dan Philippe Lacoue-Labarthe juga mempelajari tulisan-tulisannya dengan mendalam. Selain hubungannya dengan fenomenologi, Heidegger dianggap mempunyai pengaruh yang besar atau tidak dapat diabaikan terhadap eksistensialisme, dekonstruksi, hermeneutika dan pasca-modernisme. Ia berusaha mengalihkan filsafat Barat dari pertanyaan-pertanyaan metafisis dan epistemologis ke arah pertanyaan-pertanyaan ontologis, artinya, pertanyaan-pertanyaan menyangkut makna keberadaan, atau apa artinya bagi manusia untuk berada. Heidegger juga merupakan anggota akademik yang penting dari Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei.

Heidegger dilahirkan di sebuah keluarga desa di Meßkirch, Jerman, dan diharapkan kelak menjadi seorang pendeta. Pada masa remajanya, ia dipengaruhi oleh Aristoteles yang dikenalnya lewat teologi Kristen. Konsep tentang Ada, dalam pengertian tradisional ini, yang berasal dari Plato, adalah perkenalan pertamanya dengan sebuah gagasan yang kelak ditanamkannya pada pusat karyanya yang paling terkenal, "Being and Time" (bahasa Jerman: "Sein und Zeit") (1927). Keluarganya tidak cukup kaya untuk mengirimnya ke universitas, dan ia membutuhkan beasiswa. Untuk maksud tersebut, ia harus belajar agama. Heidegger juga tertarik akan matematika. Ketika ia belajar sebagai mahasiswa, ia meninggalkan teologi dan beralih kepada filsafat, karena ia menemukan sumber pendanaan lain untuk studinya. Ia menulis disertasi doktoralnya berdasarkan sebuah teks yang saat itu dianggap sebagai karya Duns Scotus, seorang pemikir etika dan keagamaan abad ke-14, namun belakangan orang menduga itu adalah karya Thomas dari Erfurt.

Heidegger mulanya adalah seorang pengikut fenomenologi. Secara sederhana, kaum fenomenolog menghampiri filsafat dengan berusaha memahami pengalaman tanpa diperantarai oleh pengetahuan sebelumnya dan asumsi-asumsi teoretis abstrak. Edmund Husserl adalah pendiri dan tokoh utama aliran ini, sementara Heidegger adalah mahasiswanya dan hal inilah yang meyakinkan Heidegger untuk menjadi seorang fenomenolog. Heidegger menjadi tertarik akan pertanyaan tentang "Ada" (atau apa artinya "berada"). Karyanya yang terkenal "Being and Time" (Ada dan Waktu) dicirikan sebagai sebuah ontologi fenomenologis. Gagasan tentang Ada berasal dari Parmenides dan secara tradisional merupakan salah satu pemikiran utama dari filsafat Barat. Persoalan tentang keberadaan dihidupkan kembali oleh Heidegger setelah memudar karena pengaruh tradisi metafisika dari Plato hingga Descartes, dan belakangan ini pada Masa Pencerahan. Heidegger berusaha mendasarkan keberadaan di dalam waktu, dan dengan demikian menemukan hakikat atau makna yang sesungguhnya dalam artian kemampuannya untuk kita pahami.

Demikianlah Heidegger memulai di mana Ada itu dimulai, yakni di dalam filsafat Yunani, dengan membangkitkan kembali suatu masalah yang telah lenyap dan yang kurang dihargai dalam filsafat masa kini. Upaya besar Heidegger adalah menangani kembali gagasan Plato dengan serius, dan pada saat yang sama menggoyahkan seluruh dunia Platonis dengan menantang saripati Platonisme - memperlakukan Ada bukan sebagai sesuatu yang nirwaktu dan transenden, melainkan sebagai yang imanen (selalu hadir) dalam waktu dan sejarah. Hal ini yang mengakibatkan kaum Platonis seperti George Grant yang menghargai kecemerlangan Heidegger sebagai seorang pemikir meskipun mereka tidak setuju dengan analisisnya tentang Ada dan konsepsinya tentang gagasan Platoniknya.

Meskipun Heidegger adalah seorang pemikir yang luar biasa kreatif dan asli, dia juga meminjam banyak dari pemikiran Friedrich Nietzsche dan Soren Kierkegaard. Heidegger dapat dibandingkan dengan Aristoteles yang menggunakan dialog Plato dan secara sistematis menghadirkannya sebagai satu bentuk gagasan. Begitu juga Heidegger mengambil intisari pemikiran Nietzsche dari sebuah fragmen yang tak terbit dan menafsirkannya sebagai bentuk puncak metafisika barat. Karya Heidegger berupa transkrip perkuliahan selama 1936 tentang "Nietzsche’s Will to Power as Art" yang dirasa kurang bernilai akademis dibandingkan karyanya sendiri yang lebih asli. Konsep Heidegger tentang kecemasan angst dan das sein berasal dari konsep Kierkegaard tentang kecemasan, pentingnya relasi subjektivitas dengan kebenaran, eksistensi di hadapan kematian, kesementaraan eksistensi, dan pentingnya afirmasi diri dari Ada seseorang di dalam dunia.

Martin Heidegger dianggap sebagai salah satu filsuf terbesar dari abad 20. Arti pentingnya hanya dapat disaingi oleh Ludwig Wittgenstein. Gagasannya merasuki berbagai bidang penelitian yang luas. Karena diskusi Heidegger tentang ontologi maka dia kerap dianggap salah satu pendiri eksistensialisme dan gagasannya kerap mewarnai banyak karya besar filsafat seperti karya Sartre yang mengadopsinya banyak gagasannya, meskipun Heidegger bersikeras bahwa Sartre salah memahami gagasannya. Gagasannya diterima di seluruh Jerman, Prancis, dan Jepang hingga banyak pengikut di Amerka Utara sejak 1970-an. Meskipun demikian, gagasannya dianggap sebagai tak bernilai oleh beberapa pemikir kontemporer seperti mereka yang di dalam Lingkaran Wina,Theodor Adorno, dan filsuf Inggris Bertrand Russell dan Alfred Ayer.

Penolakan Heidegger akan konsep seperti pembedaan fakta dan nilai, penambahan komponen etis pada filsafatnya, kekritisannya terhadap sains dan teknologi modern, dan klaimnya akan kesalahpahaman akan pikirannya kerap membingungkan para filsuf lain. Serangan terhadap gagasannya tampak menjadi satu-satunya kemungkinan yang dapat dilakukan, terlebih ditambah dengan tingkah laku pribadinya yang tampak secara moral dan politik ambigu.

Karya terpenting Heidegger adalah "Being and Time" (German "Sein und Zeit", 1927). Meskipun karya yang terbit hanyalah sepertiga dari total rencana keseluruhan sebagaimana tampak dalam pengantarnya namun karya ini menunjukkan satu titik balik dalam filsafat kontinental. Karya ini berpengaruh besar dan luas serta masih menjadi salah satu karya yang paling banyak dibicarakan pada abad ke-20. Banyak paham filsafat, seperti eksistensialisme dan dekonstruksi, yang berhutang banyak pada "Being and Time".

Dalam karya ini, Heidegger memepertanyakan makna dari "ada": apa maknanya bila sesuatu entitas dikatakan "ada"? Pertanyaan ini adalah satu pertanyaan mendasar dalam caakupan wilayah ontologi. Dalam pendekatannya Heidegger terpisah dari tradisi Aristotelian dan Kantian yang mendekati pertanyaan itu dari sudut pandang logika. Secara implisit mereka mengatakan bahwa pengetahuan teoretis mewakili relasi mendasar antara individu dan "ada" di dunia sekitarnya (mencakup juga dirinya sendiri).

Heidegger menolak tesis ini dengan mengawali pendekatannya dari fenomena keterlibatan yang disebutnya sebagai "sorge". Perilaku manusia adalah sebuah keterlibatan secara aktif dengan objek keseharian di sekelilingnya. Dia bukan seorang pengamat pasif yang mengambil jarak dari dunianya. Pendapatnya ini sekaligus sebuah kritik bagi pemikiran Cartesian yang mengagungkan "aku" sebagai objek berpikir murni yang terpisah dari dunianya. Heidegger mengritik pernyataan terkenal Descartes "aku berpikir maka aku ada" yang terlalu menekankan pada aku berpikir dan lupa bahwa seharusnya aku ada terlebih dahulu barulah kemudian aku bisa berpikir. Fakta mendasar dari eksistensi manusia adalah bahwa kita telah 'ada di dalam dunia'. Dunia adalah karakter dari ada di dalam dunia, yang selanjutnya disebut dengan das sein.

Selanjutnya Heidegger menolak kategori subjek-ojek yang kerap dikenakan oleh filsuf pasca Descartes. Sesuatu bermakna bagi kita hanya dalam penggunaannya pada konteks tertentu yang telah ditetapkan oleh norma sosial.

Namun, semua norma-norma secara radikal kontingen. Kontingensi mereka terungkap dalam fenomena dasar Angst, di mana semua norma murtad dan makhluk muncul sebagai tidak ada yang khusus, dalam kesia penting mereka. (Berlawanan dengan beberapa interpretasi eksistensialis Heidegger, ini tidak berarti bahwa keberadaan semua tidak masuk akal, melainkan berarti keberadaan yang selalu memiliki potensi untuk absurditas.) Pengalaman Angst mengungkapkan keterbatasan penting dari manusia.

Fakta bahwa makhluk dapat muncul, baik sebagai bermakna dalam konteks atau sebagai berarti dalam pengalaman Angst, tergantung pada fenomena sebelumnya: bahwa makhluk dapat muncul sama sekali. Heidegger menyebut muncul makhluk "kebenaran", yang ia definisikan sebagai "unconcealment" daripada kebenaran. Ini "kebenaran makhluk", diri mereka wahyu, melibatkan jenis yang lebih mendasar kebenaran, "pengungkapan berada di mana makhluk makhluk ini yg tak disembunyikan." Inilah "unconcealment" menjadi yang mendefinisikan eksistensi manusia untuk Heidegger: manusia adalah menjadi untuk siapa makhluk adalah masalah, yaitu, untuk siapa yang muncul seperti itu (kata Heidegger untuk seperti suatu entitas, yang dibayangkan bisa memiliki non- instantiations manusia, adalah Da-sein). Inilah sebabnya mengapa Heidegger mulai penyelidikan ke dalam makna kebersamaan dengan penyelidikan esensi manusia; ontologi Da sein adalah ontologi fundamental. Para "unconcealment" pada dasarnya adalah fenomena temporal dan historis (maka "waktu" di Menjadi dan Waktu); apa yang kita sebut masa lalu, sekarang, dan masa depan sesuai originarily untuk aspek "unconcealment" ini dan tidak untuk tiga wilayah yang saling eksklusif dari waktu homogen yang mengukur jam (meskipun jam-waktu adalah turunan dari waktu originary dari "unconcealment", seperti Heidegger mencoba menunjukkan dalam bab-bab sulit buku akhir).

Pemahaman total menjadi hasil dari penjelasan dari pengetahuan implisit menjadi yang melekat pada semua perilaku manusia. Filsafat demikian menjadi suatu bentuk penafsiran, inilah mengapa teknik Heidegger dalam Being and Time sering disebut sebagai fenomenologi hermeneutik. Mengada dan Waktu, yang tidak lengkap, berisi pernyataan Heidegger proyek ini dan penafsirannya tentang keberadaan manusia dan cakrawala temporal, tetapi tidak mengandung bekerja di luar makna menjadi seperti itu atas dasar penafsiran ini. Tugas ambisius diambil dengan cara yang berbeda dalam karya-karyanya berikutnya (lihat di bawah).

Sebagai bagian dari proyek ontologisnya, Heidegger melakukan reinterpretasi filsafat Barat sebelumnya. Dia ingin menjelaskan mengapa dan bagaimana pengetahuan teoretis datang tampak seperti hubungan yang paling mendasar untuk menjadi. Penjelasan ini mengambil bentuk sebuah "destructuring" (Destruktion) dari tradisi filsafat, strategi interpretif yang mengungkapkan pengalaman mendasar yang pada dasar filsafat sebelumnya. Dalam Mengada dan Waktu ia sempat destructures filsafat Descartes, dalam bekerja kemudian dia menggunakan pendekatan ini untuk menafsirkan filsafat Aristoteles, Kant, Hegel, dan Plato, antara lain. Teknik ini diberikan pengaruh yang besar pada pendekatan dekonstruktif Derrida, meskipun ada perbedaan yang sangat penting antara dua metode.

Mengada dan Waktu adalah prestasi yang menjulang tinggi dari awal karier Heidegger, tetapi ada karya-karya penting lainnya dari periode ini, termasuk Die Grundprobleme der Phänomenologie (Masalah Dasar Fenomenologi, 1927), Kant und das Masalah der Metaphysik (Kant dan Masalah Metafisika , 1929), dan "Apakah ist Metaphysik?" ("Apa itu Metafisika?", 1929).

Meskipun Heidegger mengklaim bahwa semua tulisannya bersangkutan satu pertanyaan, pertanyaan menjadi, pada tahun-tahun setelah penerbitan dan Waktu Menjadi fokus karyanya berangsur berubah. Perubahan ini sering disebut sebagai Heidegger Kehre (berbalik). Dalam karya-karyanya berikutnya, Heidegger berubah dari "melakukan" untuk "tinggal." Dia berfokus kurang pada cara di mana struktur yang terungkap dalam perilaku sehari-hari dan dalam pengalaman Angst, dan lebih pada cara di mana perilaku itu sendiri tergantung pada sebelum "keterbukaan menjadi." Esensi manusia adalah pemeliharaan keterbukaan ini. (Perbedaan antara karya Heidegger awal dan akhir lebih merupakan perbedaan penekanan dari istirahat radikal seperti bahwa antara karya-karya awal dan akhir dari Wittgenstein, tetapi cukup penting untuk membenarkan sebuah divisi dari korpus Heidegger menjadi "awal" (kira-kira, pra-1930) dan "terlambat" tulisan).

Heidegger menentang keterbukaan ini kepada "kehendak untuk berkuasa" dari subjek manusia modern, yang bawahan makhluk untuk tujuannya sendiri daripada membiarkan mereka "menjadi apa yang mereka." Heidegger menafsirkan sejarah filsafat barat sebagai periode singkat keterbukaan otentik untuk berada di saat-Sokrates pra, terutama Parmenides, Heraclitus, dan Anaximander, diikuti dengan periode lama semakin didominasi oleh subjektivitas nihilistik, diprakarsai oleh Plato dan memuncak pada Nietzsche.

Dalam tulisan-tulisan kemudian, dua tema berulang yang puisi dan teknologi. Heidegger melihat puisi sebagai cara yang unggul di mana makhluk yang terungkap "dalam diri mereka." Para pemain bahasa puisi (yang, untuk Heidegger, esensi dari bahasa itu sendiri) mengungkapkan permainan keberadaan dan ketiadaan yang sedang sendiri. Heidegger berfokus terutama pada puisi Holderlin.

Melawan kekuatan mengungkapkan puisi, Heidegger menetapkan kekuatan teknologi. Inti dari teknologi adalah konversi dari seluruh alam semesta makhluk menjadi dibeda-bedakan "berdiri cadangan" (Bestand) dari energi yang tersedia untuk penggunaan manusia yang memilih untuk meletakkannya. Cadangan berdiri mewakili nihilisme yang paling ekstrem, karena makhluk makhluk benar-benar tunduk pada kehendak subjek manusia. Heidegger tidak tegas mengutuk teknologi; ia percaya bahwa dominasi yang semakin meningkat bisa membuat itu mungkin bagi manusia untuk kembali ke tugas otentik tentang tugas sedang. Namun, banyak karya kemudian Heidegger dicirikan oleh nostalgia agraria jelas.

Karya-karya penting Heidegger kemudian termasuk Vom Wesen der Wahrheit ("Di Esensi Kebenaran," 1930), Der Ursprung des Kunstwerkes ("Asal Karya Seni," 1935), Bauen Wohnen Denken ("Membangun Berpikir Tempat Tinggal," 1951), dan Die Frage nach der Technik ("Pertanyaan Mengenai Teknologi," 1953) dan Apakah heisst Denken? ("Apa Apakah Disebut Berpikir?" 1954).

Heidegger, seperti Husserl, adalah pengaruh secara eksplisit mengakui pada eksistensialisme, meskipun pengingkaran eksplisit dan keberatan, dalam teks-teks seperti "Surat tentang Humanisme," dari impor elemen kunci dari karyanya ke dalam konteks eksistensialis. Sementara Heidegger dilarang mengajar universitas untuk jangka waktu lama setelah perang karena aktivitasnya sebagai Rektor Freiburg, ia mengembangkan sejumlah kontak di Prancis yang terus mengajar karyanya dan membawa siswa mereka untuk mengunjunginya di Todtnauberg (lihat, misalnya, Jean-François Lyotard singkat rekening di "Heidegger dan 'Yahudi': Konferensi di Wina dan Freiburg," yang membahas konferensi Franco-Jerman yang diadakan di Freiburg pada tahun 1947, langkah pertama dalam menyatukan siswa Prancis dan Jerman setelah Perang). Heidegger kemudian melakukan upaya untuk terus mengikuti perkembangan dalam filsafat Prancis dengan cara rekomendasi dari Jean Beaufret, seorang penerjemah Prancis awal, dan Lucien Braun.

Dekonstruksi seperti yang umum dipahami (yaitu, sebagai fenomena Prancis dan Anglo-Amerika sangat berakar dalam karya Heidegger, dengan eksposur umum terbatas dalam konteks Jerman sampai tahun 1980) menjadi perhatian Heidegger pada tahun 1967 dengan cara rekomendasi Lucien Braun kerja Jacques Derrida (Hans-Georg Gadamer hadir pada diskusi awal dan menunjukkan kepada Heidegger bahwa karya Derrida datang untuk perhatiannya dengan cara asisten). Heidegger menyatakan minatnya dalam memenuhi Derrida pribadi setelah yang terakhir mengirimnya beberapa karyanya. (Ada diskusi dari pertemuan pada tahun 1972, tetapi ini tidak terjadi.) Bunga Heidegger dalam Derrida dikatakan oleh Braun telah cukup besar (seperti yang dibuktikan dalam dua surat, tanggal 29 September 1967 dan 16 Mei 1972, dari Heidegger untuk Braun ). Braun juga dibawa ke perhatian Heidegger karya Michel Foucault. Hubungan Foucault untuk Heidegger adalah masalah kesulitan yang cukup; Foucault mengakui Heidegger sebagai filsuf yang ia membaca tetapi tidak pernah menulis tentang. (Untuk selengkapnya, baca Penser à Strasbourg, Jacques Derrida, dkk, yang meliputi reproduksi huruf dan account dengan Braun, "À mil-chemin entre Heidegger et Derrida").

Salah satu fitur yang mengumpulkan bunga awal dalam konteks Prancis (yang disebarkan agak cepat untuk sarjana sastra Prancis dan filsafat bekerja di universitas di Amerika) adalah upaya Derrida untuk menggantikan pemahaman karya Heidegger lazim di Prancis dari periode larangan terhadap ajaran Heidegger di Jerman universitas, yang berjumlah sebagian untuk menolak hampir grosir pengaruh Jean-Paul Sartre dan istilah eksistensialis. Dalam pandangan Derrida, dekonstruksi adalah tradisi yang diwariskan melalui Heidegger (istilah "dekonstruksi" Prancis adalah terjemahan dari "Destruktion" Heidegger - secara harfiah "kehancuran"), sedangkan interpretasi Sartre dari Dasein dan istilah Heidegger kunci adalah terlalu psychologistic dan (ironisnya) antroposentris, yang terdiri dari kesalahpahaman radikal terbatasnya jumlah teks Heidegger umumnya belajar di Prancis sampai saat itu (yaitu Menjadi dan Waktu, Apa Metafisika?, dan Kant dan Masalah Metafisika). Derrida, di sisi lain, adalah pada waktu disajikan sebagai ultra-ortodoks "Prancis Heidegger," sedemikian rupa bahwa ia, rekan-rekannya, dan mantan siswa yang dibuat untuk pergi proxy untuk terburuk Heidegger (politik) kesalahan, meskipun cukup bukti bahwa penerimaan karya Heidegger oleh praktisi kemudian dekonstruksi sama sekali tidak doktriner "Heideggerianism". Karya Philippe Lacoue-Labarthe dapat diambil sebagai teladan dalam hal ini dan sering dipuji seperti itu oleh Derrida, yang lebih kontras kerja diperpanjang Lacoue-Labarthe pada Heidegger dengan diam Foucault.

Setelah sebelumnya menyebutkan kontribusi dari Derrida, Lacoue-Labarthe, dan Lyotard untuk beasiswa pada Heidegger dan Sosialisme Nasional, perlu dicatat bahwa hubungan Heidegger untuk Holocaust dan Nazisme adalah subyek perdebatan besar dan kadang-kadang tersinggung di berbagai "dekonstruksi". Ini termasuk sejauh mana praktisi tertentu dari dekonstruksi yang sama sekali bisa melakukannya tanpa dekonstruksi Heidegger (seperti Lyotard khususnya mungkin berharap) atau yang - bukan - wajib untuk lebih lanjut (dan dalam kasus salah dan banyak kritik kurang informasi, ingat) sudah luas kritik Heidegger yang jauh mendahului (dalam kasus Derrida, dengan puluhan tahun) pengakuan luas dari kegiatan Heidegger sebagai Sosialis Nasional. Yang terakhir ini yang dipicu oleh perhatian pers ke buku Farias Victor "Heidegger et le nazisme" (Farias adalah mantan mahasiswa Heidegger) dan perawatan yang luas dari Holocaust dan implikasinya. Ini termasuk misalnya, prosiding konferensi pertama yang didedikasikan untuk karya Derrida, diterbitkan sebagai "Les Sirip de l'Homme" (esai dari mana judul yang diambil), Derrida "Feu la Kader / cio 'che Resta del Fuoco" , atau studi tentang Celan oleh Lacoue-Labarthe dan Derrida yang segera mendahului studi terperinci politik Heidegger diterbitkan pada dan setelah 1987.

Pentingnya Heidegger ke dunia filsafat kontinental (yang sebagian besar diciptakan, karena tidak ada perbedaan antara analitik dan filsafat kontinental sebelum dia) mungkin tak tertandingi. Penerimaan-Nya di antara filsuf dari sekolah analitik, bagaimanapun, ini lain cerita. Menyimpan review agak menguntungkan oleh Gilbert Ryle dalam Pikiran jurnal Mengada dan Waktu pada saat publikasi, sezaman Heidegger dari tradisi analitik (yang masih muda, tetapi sudah cukup tajam digambarkan dari cabang lain dari filsafat) umumnya dianggap baik konten, sejauh mereka percaya ada akan ada sama sekali, dan gaya dengan mana ia menyampaikan itu, sebagai bukti dari cara terburuk mungkin berfilsafat.

Tradisi kejelasan nilai-nilai ekspresi analitik, sedangkan Heidegger berpikir bahwa "membuat dirinya dimengerti adalah bunuh diri bagi filsafat." Terlepas dari tuduhan obskurantisme, filsuf analitik umumnya dianggap sebagai konten yang sebenarnya yang dapat dipetik dari kerja Heidegger untuk menjadi baik trivial palsu, tidak dapat diverifikasi atau tidak menarik. Pandangan ini sebagian besar telah selamat, dan Heidegger masih dibicarakan dengan cemoohan di tempat yang paling filsafat analitis, dan pengaruhnya dianggap telah bencana bagi filsafat, dalam garis yang jelas dapat ditelusuri dari itu untuk varietas yang paling pemikiran filsafat postmodern .

Heidegger bergabung dengan Partai Nazi pada tanggal 1 Mei 1933, sebelum diangkat rektor universitas di Freiburg. Dia mengundurkan diri dari "rectorship" pada bulan April 1934. Selama ini mantan guru Heidegger, Husserl, yang Yahudi, ditolak penggunaan perpustakaan universitas di Freiburg karena hukum pembersihan rasial yang dikeluarkan oleh Partai Nazi. Heidegger juga dihapus dedikasi untuk Husserl dari Menjadi dan Waktu ketika diterbitkan kembali pada tahun 1941. Heidegger kemudian mengklaim bahwa ini adalah akibat tekanan dari penerbit, Max Niemeyer. Selain itu, ketika Pendahuluan Heidegger untuk Metafisika (kuliah awalnya diberikan pada tahun 1935) diterbitkan pada 1953, ia menolak untuk menghapus referensi ke "kebenaran batin dan kebesaran dari gerakan [mati Innere Wahrheit und Große dieser Bewegnung]," yaitu Nasional Sosialisme. Alih-alih menghapus atau mengubah teks, ia hanya menambahkan gloss kurung, "(yaitu, konfrontasi teknologi planet dan manusia modern) (nämlich [mati] Begegnung der planetarisch bestimmten Technik und des neuzeitlichen Menschen)." Banyak pembaca, khususnya Jürgen Habermas, datang untuk menafsirkan pernyataan ambigu sebagai bukti dari komitmen untuk Sosialisme Nasional.

Bacaan lebih lanjut == ==

Ada banyak literatur sekunder besar pada filsafat Heidegger. Komentar diakses di" dan" Waktu Menjadi termasuk


Sejauh ini biografi terbaik dan paling bahkan tangan dari Heidegger, yang juga mungkin adalah pengantar terbaik untuk pemikirannya, adalah


yang merupakan terjemahan bahasa Inggris dari" Meister nya Ein aus Deutschland" (judul adalah sebuah referensi terhadap Paul Celan 's "Todesfugue").

Informasi lebih lanjut tentang masalah sejarah politik Heidegger dapat ditemukan dalam


Perlu dicatat bahwa dalam banyak lingkungan filosofis, argumen Farias 'yang kontroversial, dan banyak dari kesimpulan dilombakan.


memberikan pemeriksaan wajar hubungan antara filsafat dan politik. Pertanyaan serupa telah diambil dari perspektif filosofis oleh (antara lain)


Juga dikutip di atas:


Terpilih == Bibliografi ==


Cinema == ==


Harga == == <- Data ini telah dipindahkan dari template Filsuf Infobox tua pada 9 September!. Silakan memindahkan ini ke Wikiquote ->
" "Yang paling pemikiran hal dalam pemikiran masa kita adalah bahwa kita masih tidak berpikir." -Apa yang Disebut Berpikir?"



</doc>
<doc id="34537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34537" title="Etna (disambiguasi)">
Etna (disambiguasi)

Etna bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="34541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34541" title="Mosi tidak percaya">
Mosi tidak percaya

Mosi tidak percaya adalah sebuah prosedur parlemen yang digunakan kepada parlemen oleh parlemen oposisi dengan harapan mengalahkan atau mempermalukan sebuah pemerintahan.

Pemerintah seringkali menanggapi mosi tidak percaya dengan mengusulkan mosi kepercayaan.

Tradisi ini dimulai pada Maret 1782 setelah kekalahan pasukan Britania dalam Pertempuran Yorktown (1781) dalam Perang Revolusi Amerika, Parlemen Kerajaan Britania Raya memutuskan bahwa mereka "tidak lagi percaya kepada menteri saat itu". Perdana Menteri waktu itu, Lord North, menanggapinya dengan meminta Raja George III untuk menerima surat pengunduran dirinya. Hal ini meskipun tidak secara langsung menciptakan konvensi konstitusional; namun, pada awal abad ke-19, percobaan oleh Perdana Menteri untuk memerintah dalam keadaan tanpa mayoritas parlemen terbukti tidak berhasil, dan pada pertengahan abad ke-19, kemampuan mosi tidak percaya untuk memecahkan pemerintahan dibentuk di Britania Raya.

Biasanya, ketika parlemen memutuskan tidak percaya, atau gagal memutuskan percaya, sebuah pemerintahan harus



</doc>
<doc id="34543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34543" title="Muon">
Muon

Dalam Model Standar dari fisika partikel, sebuah muon (dari huruf Yunani mu, digunakan untuk mewakilinya) adalah sebuah partikel dasar dengan muatan listrik negatif dan sebuah spin 1/2. Bersama dengan elektron, tauon dan neutrino, dia diklasifikasikan sebagai bagian dari keluarga lepton dari fermion. Sama seperti partikel dasar lainnya, muon memiliki sebuah antibenda dengan muatan berlawanan namun dengan massa dan spin yang sama: antimuon.

Karena alasan sejarah, muon seringkali ditunjuk sebagai mu mesons, meskipun sebenarnya mereka tidak diklasifikasikan sebagai meson oleh fisikawan partikel modern. Muon memiliki sebuah massa yang 207 kali lebih berat dari massa elektron (105,6 MeV). Karena interaksi mereka yang sangat mirip dengan elektron, sebuah muon seringkali dianggap sebagai sebuah elektron sangat berat. Muon dinotasikan μ and antimuon μ.
Di Bumi, muon tercipta ketika sebuah pion bermuatan terurai. Pion tercipta dalam atmosfer atas oleh radiasi kosmis dan memiliki sebuah masa urai yang sangat pendek - beberapa nanodetik. Muon tercipta ketika penguraian pion juga berhidup-pendek: waktu urai mereka adalah 2,2 mikrodetik. Namun, muon dalam atmosfer bergerak dengan kecepatan sangat tinggi, jadi pengaruh dilasi waktu dari relativitas khusus membuat mereka mudah terdeteksi di permukaan bumi.

Dengan kasus lepton bermuatan lainnya, ada sebuah "muon-neutrino" yang memiliki rasa yang sama dengan muon. Muon-neutrino dinotasikan sebagai ν. Muon terurai secara alami menjadi sebuah elektron, elektron-antineutrino, dan muon-neutrino.





</doc>
<doc id="34546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34546" title="Harbin">
Harbin

Harbin (; bahasa Rusia Харби́н "Kharbin") adalah sebuah kota sub-provinsi dan ibu kota Provinsi Heilongjiang di timur laut Tiongkok. Letaknya di tepi selatan Sungai Songhua. Harbin merupakan kota industri yang makmur. Dia juga merupakan pusat politik, ekonomi, ilmiah, budaya, dan komunikasi di China Timur laut. Harbin dikenal sebagai salah satu kota utama di China dan Asia Timur laut.

Harbin memiliki nama julukan 'Mutiara di leher angsa' karena bentuk Heilongjiang yang menyerupai seekor angsa, atau sebagai 'Moskwa Oriental' atau 'Paris Oriental' karena arsitekturnya. Harbin juga dikenal sebagai 'Kota Es' karena musim dinginnya yang panjang dan dingin.

Iklim Harbin dipengaruhi angin musim dingin dari Siberia. Suhu rata-rata di musim panas adalah 21,2 °C. Sebaliknya, suhu rata-rata di musim dingin adalah −16,8 °C, dengan kemungkinan suhu jatuh hingga −38.1 °C.

Festival Internasional Salju dan Es Harbin merupakan acara tahunan di kota Harbin sejak tahun 1995. Di antara kegiatan olahraga selama festival adalah Ski Alpin Yabuli, berenang di Sungai Songhua, dan pameran lampion es di Taman Zhaolin.

Harbin pernah menjadi penyelenggara Asian Games Musim Dingin tahun 1996, dan sedang mencalonkan diri sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Dingin tahun 2010. Selain itu, Harbin telah ditetapkan sebagai tuan rumah Universiade Musim Dingin tahun 2009.



</doc>
<doc id="34547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34547" title="Perang Rusia-Jepang">
Perang Rusia-Jepang

Perang Rusia-Jepang (10 Februari 1904 – 5 September 1905) adalah konflik yang sangat berdarah yang tumbuh dari persaingan antara ambisi imperialis Rusia dan Jepang di Manchuria dan Korea. Peperangan ini utamanya terjadi karena perebutan kota Port Arthur dan Jazirah Liaodong, ditambah dengan jalur rel dari pelabuhan tersebut ke Harbin.

Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, berbagai negara Barat bersaingan memperebutkan pengaruh, perdagangan dan wilayah di Asia Timur sementara Jepang berjuang untuk menjadi sebuah negara modern yang besar. Lokasi Jepang mendorongnya untuk memusatkan perhatian pada Dinasti Choson Korea dan Dinasti Qing di Tiongkok utara, sehingga membuat negara itu bersaingan dengan tetangganya, Rusia. Upaya Jepang untuk menduduki Korea menyebabkan pecahnya Perang Tiongkok-Jepang.

Kekalahan yang dialami Tiongkok dalam perang itu menyebabkan ditandatanganinya Perjanjian Shimonoseki (17 April 1895). Dengan perjanjian itu Tiongkok melepaskan klaimnya atas Korea, dan menyerahkan Taiwan dan Lüshunkou (sering disebut Port Arthur). Namun, tiga kekuatan Barat (Rusia, Kekaisaran Jerman dan Republik Ketiga Prancis ) melalui Intervensi Tiga Negara pada 23 April 1895 menekan Jepang untuk menyerahkan Port Arthur, dan belakangan Rusia (tahun 1898) merundingkan penyewaan pangkalan Angkatan Laut selama 25 tahun dengan Tiongkok. Sementara itu, pasukan-pasukan Rusia menduduki sebagian besar wilayah Manchuria dan Rusia maupun Jepang berusaha mengambil alih Korea.

Setelah gagal mendapatkan perjanjian yang menguntungkannya dengan Rusia, Jepang mengirimkan sebuah ultimatum pada 31 Desember 1903, memutuskan hubungan diplomatik pada 6 Februari, dan mulai menyerang dua hari kemudian. Kedua pihak mengeluarkan pernyataan perang pada 10 Februari. Di bawah hukum internasional, serangan Jepang tidak dapat dianggap sebagai serangan tersembunyi, karena ultimatum telah dikeluarkan. Namun demikian, setelah serangan Pearl Harbor, seringkali dikatakan bahwa ini adalah salah satu contoh betapa Jepang suka melakukan serangan mendadak.

Port Arthur, di Jazirah Liaodong di selatan Manchuria, telah diperkuat Rusia hingga menjadi sebuah pangkalan Angkatan Laut besar. Jepang membutuhkan kekuasaan laut untuk berperang di daratan Asia, karena itu tujuan militer pertama mereka adalah menetralkan armada Rusia di Port Arthur. Pada 8 Februari malam, armada Jepang di bawah pimpinan Admiral Heihachiro Togo memulai peperangan dengan sebuah serangan torpedo mendadak pada kapal-kapal Rusia di Port Arthur, sehingga membuat dua kapal perang Rusia rusak parah. Serangan-serangan itu berkembang menjadi Pertempuran Port Arthur esok paginya. Serangkaian pertempuran laut yang tidak memberikan hasil yang menentukan pun terjadi. Pada kesempatan itu, Jepang tidak berhasil menyerang Rusia dengan menggunakan meriam-meriam darat dari pelabuhan, dan armada Rusia menolak untuk meninggalkan pelabuhan itu dan pergi ke laut terbuka, khususnya setelah kematian Admiral Stepan Osipovich Makarov pada 13 April. Pertempuran-pertempuran ini memberikan perlindungan bagi sebuah pasukan Jepang untuk mendarat dekat Incheon di Korea, dan dari sana mereka menduduki Seoul dan berikutnya seluruh Korea. Pada akhir April, tentara Jepang di bawah Kuroki Itei bersiap-siap menyeberangi sungai Yalu ke Manchuria yang saat itu diduduki Rusia.

Sebagai jawaban terhadap strategi Jepang yang memberikan kemenangan cepat untuk menguasai Manchuria, Rusia melakukan tindakan-tindakan penghalang untuk memperoleh cukup waktu untuk menunggu tibanya pasukan-pasukan tambahan yang datang melalui jalan kereta api Trans-Siberia yang panjang. Pada 1 Mei, pecahlah Pertempuran Sungai Yalu. Dalam pertempuran ini pasukan-pasukan Jepang menyerang sebuah posisi Rusia setelah mereka menyeberangi sungai itu tanpa menghadapi perlawanan. Ini adalah sebuah pertempuran besar pertama dari perang ini di daratan. Pasukan-pasukan Jepang bergerak maju dan mendarat di beberapa titik di pantai Manchuria, serta melakukan sejumlah pertempuran hingga memukul balik pasukan-pasukan Rusia ke Port Arthur. Pertempuran-pertempuran ini, termasuk Pertempuran Nanshan pada 25 Mei, ditandai oleh kekalahan besar Jepang dalam penyerangan kepada sejumlah posisi kuat Rusia, tetapi tentara Rusia tetap bersikap pasif dan tidak melakukan serangan balasan.

Di laut, perang ini sama brutalnya. Setelah penyerangan pada 8 Februari terhadap Port Arthur, pasukan Jepang berusaha mencegah pasukan Rusia menggunakan pelabuhan itu.


Perang ini menandai bangkitnya kekuatan Asia menandingi kekuatan Barat yang berkuasa di Tiongkok saat itu. Kemenangan ini membuat kekuatan Barat harus memperhitungkan Jepang dalam urusan politik di Asia. Selain itu, kemenangan ini memicu kebangkitan nasional di negara-negara Asia lainnya yang sedang terjajah oleh negara Eropa. Ini membuat negara-negara Asia berpikir bahwa negara-negara di Asia dapat sejajar dengan negara-negara Barat




</doc>
<doc id="34548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34548" title="Sir">
Sir

Sir adalah gelar dalam bahasa Inggris yang secara formal diasosiasikan dengan ksatria.

Panggilan "Sir" berasal dari bahasa Inggris abad pertengahan "sire", dari bahasa Prancis "sieur", yang berarti "Tuan" dari kata sifat Latin "senior" ("yang tua"), yang dipakai untuk menyatakan penghormatan dalam banyak bahasa-bahasa di Eropa. Dalam konteks ini, bentuk yang sama untuk wanita adalah "Dame"

"Sir" juga digunakan untuk pembuka surat formal ("Dear Sir") atau kata sapaan kepada orang yang asing ("Sir, you've dropped your hat"/Pak, topi Anda jatuh). Dalam konteks ini, bentuk yang sama untuk wanita adalah "madam" atau "ma'am".



</doc>
<doc id="34549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34549" title="Model Standar">
Model Standar

Model Standar fisika partikel adalah sebuah teori yang menggambarkan gaya fundamental elektromagnetisme, gaya lemah, gaya kuat, dan juga partikel dasar yang membentuk seluruh benda. Berkembang antara 1970 dan 1973, teori ini merupakan sebuah teori medan kuantum yang konsisten dengan mekanika kuantum dan relativitas khusus. Sampai saat ini, hampir seluruh uji eksperimen dari ketiga gaya yang dijelaskan oleh Model Standar bukanlah sebuah teori lengkap dari interaksi fundamental, terutama dikarenakan teori ini tidak menjelaskan gravitasi.






</doc>
<doc id="34552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34552" title="ICG">
ICG

ICG singkatan dari International Crisis Group adalah sebuah organisasi nonpemerintah, nirlaba internasional yang misinya mencegah dan menyelesaikan konflik berbahaya melalui analisis berdasar-medan dan advokasi tingkat-tinggi.

Ketika sebuah negara dalam risiko perpecahan, atau kekerasan skala besar, Crisis Group mengirim beberapa tim analis politik ke dalam atau dekat daerah konflik. Berdasarkan informasi yang dikumpulkan oleh tim ini, organsisasi ini menciptakan laporan analisis dengan rekomendasi yang ditujukan kepada pemimpin-pemimpin dunia dan organisasi-organisasi. Sebagai tambahan, grup ini juga menerbitkan "newsletter" bulanan, CrisisWatch, yang memberikan sekilas berita tentang kekerasan yang sedang terjadi di dunia.

Sebagai organisasi yang menghasilkan laporan dan analisis, grup ini bekerja dengan banyak pemerintah, organisasi, dan media untuk menerbitkan dan menyebarkan laporan mereka, yang juga tersedia dalam situs resmi mereka.

Kantor pusat Crisis Group terletak di Brusel, dan mereka memliki kantor-kantor advokasi di Washington, DC, New York City, London dan Moskwa, dan juga kantor setempat di Amman, Belgrade, Beirut, Kairo, Dakar, Dushanbe, Islamabad, Jakarta, Kabul, Nairobi, Bishkek, Port-au-Prince, Pretoria, Pristina, Quito, Seoul, Skopje dan Tbilisi. Crisis Group juga memiliki analis yang bekerja di lebih dari 40 negara dan wilayah dalam konflik di empat benua. Crisis Group didanai melalui sumbangan dari Pemerintahan Barat, fondasi lainnya, dan organisasi, perusahaan, dan individual.




</doc>
<doc id="34554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34554" title="Lembaga swadaya masyarakat">
Lembaga swadaya masyarakat

Lembaga swadaya masyarakat (disingkat LSM) adalah sebuah organisasi yang didirikan oleh perorangan ataupun sekelompok orang yang secara sukarela yang memberikan pelayanaoon kepada masyarakat umum tanpa bertujuan untuk memperoleh keuntungan dari kegiatannya.

Organisasi tersebut bukan menjadi bagian dari pemerintah, birokrasi ataupun negara. Maka secara garis besar organisasi non pemerintah dapat di lihat dengan ciri sbb :
Berdasarkan Undang-undang No.16 tahun 2001 tentang Yayasan, maka secara umum organisasi non pemerintah di indonesia berbentuk yayasan.Kszmn
Kszm kszm kszm Kszmn 
Kszm

Secara garis besar dari sekian banyak organisasi non pemerintah yang ada dapat di kategorikan sbb :

Sebuah laporan PBB tahun 1995 mengenai pemerintahan global memperkirakan ada sekitar 29.000 ONP internasional. Jumlah di tingkat nasional jauh lebih tinggi: Amerika Serikat memiliki kira-kira 2 juta ONP, kebanyakan dibentuk dalam 30 tahun terakhir. Russia memiliki 65.000 ONP. Lusinan dibentuk per harinya. Di Kenya, sekitar 240 NGO dibentuk setiap tahunnya.

Lembaga swadaya masyarakat secara hukum dapat didirikan dalam dua bentuk:

Pada era otonomi daerah, pemerintah daerah memiliki peran dalam mengatur dan membina lembaga swadaya masyarakat di daerah. Pemerintah daerah juga dapat membuat Peraturan Daerah untuk mengatur lebih lanjut segala sesuatu tentang LSM. Sebagai contoh adalah Peraturan Daerah Kota Tarakan Nomor 09 Tahun 2004 tentang Lembaga Swadaya Masyarakat.

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="34557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34557" title="Victoria, Seychelles">
Victoria, Seychelles

Victoria adalah ibu kota Seychelles sekaligus kota terbesarnya. Victoria terletak di bagian timur laut Pulau Mahe pada koordinat 4°37′ LS 55°27′ BT. Penduduknya berjumlah 24.701 jiwa (1997).

Victoria awalnya didirikan sebagai letak kursi pemerintahan Britania Raya saat dia menjajahi Seychelles.

Kota ini mengekspor vanila, kelapa, minyak kelapa, sabun, dan guano.

Bangunan unik di Victoria ialah sebuah menara jam yang dirancang serupa Big Ben di London.

Kota ini dilayani oleh pelabuhan yang terletak di sebelah timur, dan Bandara Internasional Seychelles.

Sebuah jembatan penting di Victoria hancur akibat gempa bumi Samudra Hindia 2004.



</doc>
<doc id="34559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34559" title="Pengubah analog-ke-digital">
Pengubah analog-ke-digital

Dalam elektronik, sebuah pengubah analog-ke-digital (bahasa Inggris: analog-to-digital converter, disingkat ADC) adalah suatu kalang elektronik yang mengubah informasi/isyarat analog menjadi isyarat digital.
Banyak masukan, terutama yang berasal dari transduser, merupakan isyarat analog yang harus disandikan menjadi informasi digital sebelum masukan itu diproses, dianalisis atau disimpan di dalam kalang digital. Pengubah mengambil masukan, mencobanya, dan kemudian memproduksi suatu kata digital bersandi yang sesuai dengan taraf dari isyarat analog yang sedang diperiksa. Keluaran digital bisa berderet (bit demi bit) atau berjajar dengan semua bit yang disandikan disajikan serentak. Dalam sebagian besar pengubah, isyarat harus ditahan mantap selama proses pengubahan.

Terdapat banyak cara untuk melaksanakan pengubahan analog ke digital, tergantung dari kecepatan dan ketelitian konversi yang dibutuhkan. Tipe pengubah yang sering dipakai adalah:
Pengubah tegangan ke frekuensi merupakan suatu sistem sederhana yang dapat dipakai bila tidak membutuhkan ketelitian tinggi. Masukan analog dikirimkan ke osilator terkendali tegangan. Osilator menghasilkan sinyal keluaran yang merupakan suatu fungsi linear dari isyarat masukan. Keluaran sinyal osilator kemudian dikirimkan ke pencacah untuk diubah menjadi isyarat digital.

Di sini tegangan masukan analog digunakan untuk mengendalikan lebar pulsa keluaran suatu ekamantap. Pulsa ekamantap digunakan untuk membuka gerbang untuk memungkinkan clock frekuensi tetap yang mantap untuk dicacah.





</doc>
<doc id="34562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34562" title="Victoria">
Victoria

Victoria bisa merujuk kepada nama:

























</doc>
<doc id="34565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34565" title="Intervensi Tiga Negara">
Intervensi Tiga Negara

Setelah Perjanjian Shimonoseki ditandatangani antara Jepang dan Tiongkok pada 17 April 1895 untuk mengakhiri Perang Tiongkok-Jepang Pertama (1894-95), tiga negara Eropa(Rusia, Jerman dan Prancis) melakukan intervensi pada 23 April dengan apa yang disebut 'nasihat bersahabat' terhadap Jepang untuk menyerahkan Semenanjung Liaodong (Liaotung) termasuk Lüshunkou (Port Arthur) kepada Tiongkok.

Jepang dengan berat hati menyetujuinya, karena negara itu sudah kelelahan setelah perang itu dan tidak berdaya untuk melawan tanpa bantuan Inggris, tetapi hal ini tidak terjadi. Sebaliknya, Inggris menasihati Jepang untuk menerima 'nasihat' ketiga negara tersebut. (Inggris saat itu merasa tersinggung karena penolakan Jepang untuk menerima mediasi Inggris sebelum perang mulai).

Hampir bersamaan saatnya, Rusia bergerak untuk menduduki seluruh Semenanjung Liaodong dan, khususnya membentengi Port Arthur meskipun Tiongkok, Jepang, maupun Amerika Serikat memprotes keras. Ketiga negara tersebut lebih menyukai Politik Pintu Terbuka di Manchuria.

Jepang merasa dipermalukan oleh Rusia, sehingga kemudian Jepang melakukan pembalasan pada Perang Rusia-Jepang (1904-1905), setelah Jepang memperoleh aliansi Inggris-Jepang pada 1902.



</doc>
<doc id="34574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34574" title="Tunis">
Tunis

Tunis (, "Tūnis") adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Tunisia. Tunis terletak di bagian timur laut negeri Muslim itu, tepatnya di penghujung Teluk Tunis, pada koordinat 36°48′ LU 10°10′ BT. Penduduknya berjumlah 728.453 jiwa (2008).

Pada tahun 146, Kekaisaran Romawi menguasai kota ini. Kekuasaan pindah ke tangan bangsa Arab pada abad ke-7. Prancis menjajahi Tunis pada 1881 hingga 1956.

Beberapa bangunan kuno di Tunis ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1979.



</doc>
<doc id="34577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34577" title="Gereja Bethany Indonesia">
Gereja Bethany Indonesia

Sinode Gereja Bethany Indonesia, atau singkatnya Gereja Bethany merupakan sebuah Sinode Gereja yang berbadan hukum berpusat di Surabaya, Jawa Timur. Gereja Bethany merupakan salah satu gereja berdenominasi Pentakosta kharismatik. Gereja ini merupakan anggota dari Persekutuan Injili Indonesia (PII).

Sinode Gereja Bethany Indonesia berdiri dan diakui pemerintah secara resmi melalui Surat Keputusan Dirjen Bimas Kristen Departemen Agama RI No. DJ.III/Kep/HK 00.5/5/158/2003 pada tanggal 17 Januari 2003. Namun, sejarah Gereja Bethany sudah dimulai puluhan tahun sebelum Gereja ini berdiri secara independen sebagai sebuah sinode tersendiri.

Pada tahun 1978, Gereja Bethany didirikan oleh Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra, di Jalan Manyar Rejo II/36-38, Surabaya. Gereja Bethany pada saat itu tergabung sebagai bagian dari Sinode Gereja Bethel Indonesia (GBI), sehingga disebut sebagai "GBI Jemaat Bethany" atau "GBI Bethany". Dalam penggembalaan umat GBI Jemaat Bethany ini, Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra mencetuskan ""Successful Bethany Families"" sebagai visi gereja tersebut.

Pada tahun 1985 mulai dibangun gedung gereja berkapasitas 3.500 orang sebagai tempat ibadah Gereja Bethany Pusat di Jalan Manyar Rejo II/36-38, Surabaya dan selesai pada tahun 1986. Tahun 1987, dimulai visi pembangunan Graha Bethany, Nginden, Surabaya dengan kapasitas 35.000 orang dan selesai pada tahun 2000.

Pada tahun 1988, GBI Jemaat Bethany mengutus Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo guna membuka gereja lokal (cabang) di Jakarta. Pada tahun 1989, GBI Jemaat Bethany mengutus Pdt. Dr. Ir. Timotius Arifin Tedjasukmana guna membuka gereja lokal (cabang) di Denpasar, Bali. Dengan pembukaan cabang-cabang tersebut, GBI Jemaat Bethany membagi pelayanannya di Indonesia menjadi GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian barat yang dipimpin oleh Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo; wilayah Indonesia bagian tengah yang dipimpin oleh Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, M.A. (menantu Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra); dan wilayah Indonesia bagian timur yang dipimpin oleh Pdt. Dr. Ir. Timotius Arifin Tedjasukmana. Adapun Pdt. DR. Abraham Alex Tanuseputra perintis Gereja Bethany yang juga Gembala Sidang Senior di gereja tersebut.

Hingga tahun 2000, menurut statistik gereja tersebut, diklaim telah mendirikan hampir 1.000 GBI Jemaat Bethany lokal yang tersebar di seluruh Indonesia dan di luar negeri, dengan jemaat mencapai 250.000 jemaat.

Pada tahun 1997 (dan diperkuat pada Sidang Sinode tahun 2000) Sinode Gereja Bethel Indonesia (GBI) mengeluarkan keputusan bahwa seluruh gereja lokal yang tergabung dalam Sinode Gereja Bethel Indonesia harus menanggalkan nama-nama jemaat lokal. Dengan demikian, gereja lokal akan disebut dengan nama GBI disertai dengan nama jalan/tempat di mana gereja tersebut berada. Perubahan nama ini membutuhkan waktu cukup lama untuk dapat diterima oleh jemaat-jemaat lokal di lingkup Sinode Gereja Bethel Indonesia, termasuk oleh GBI Jemaat Bethany.

Pada tahun 2002, GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian barat yang dipimpin oleh Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo menyatakan akan mengikuti keputusan Sinode GBI untuk menurunkan nama Jemaat Bethany. Keputusan ini diikuti oleh seluruh gereja lokal yang tergabung dalam koordinasi GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian barat yang berada di bawah pembinaan Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo. Demikian pula seluruh gereja lokal yang tergabung dalam koordinasi GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian timur yang dipimpin Pdt. Dr. Ir. Timotius Arifin Tedjasukmana memutuskan untuk menanggalkan nama tersebut. Dengan digantinya nama "GBI Jemaat Bethany" ini di kedua wilayah tersebut, diikuti juga sekaligus dengan menanggalkan visi ""Successful Bethany Families"".

Namun sedikit berbeda dengan GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian tengah, sebab ternyata Pdt. DR. Abraham Alex Tanuseputra hanya bersedia untuk menurunkan nama GBI Jemaat Bethany, tetapi ia menolak untuk menurunkan visi gereja ""Successful Bethany Families"" yang telah diusung selama bertahun-tahun. Visi ini pun tetap didukung oleh seluruh gereja lokal yang tergabung dalam koordinasi GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian tengah.

Pada tanggal 11 Desember 2002, Pdt. Ir. Leonard Limato, M.A. mendirikan Sinode Gereja Bethany Indonesia, dengan akta Nomor 2 di Notaris WINARKO, SH dan telah didaftarkan pada:

1. Kantor Wilayah Provinsi Jawa Timur Departemen Agama RI, tanggal 15 Januari 2003, No: Wm.07.02/BA.01.1/103/2003.

2. Direktur Jenderal Bimbingan Masyarakat Kristen Departemen Agama RI, tanggal 17 Januari 2003, No: DJ.III/Kep/HK.00.5/5/158/2003. 

sehingga pada tanggal 17 Januari 2003, Sinode Gereja Bethany Indonesia pun resmi berdiri sebagai badan hukum gereja.

Sinode yang baru berdiri ini dipimpin oleh Pdt. Ir. Leonard Limato, M.A.

Dengan demikian seluruh gereja lokal yang semula tergabung dalam koordinasi GBI Jemaat Bethany di seluruh Indonesia pun telah resmi terpecah menjadi tetap menggabungkan diri ke dalam Sinode Gereja Bethel Indonesia atau memilih keluar dan menggabungkan diri ke dalam Sinode Gereja Bethany Indonesia.

Gereja-gereja lokal yang tergabung dalam koordinasi GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian tengah bersalin menjadi menggabungkan diri ke dalam Sinode Gereja Bethany Indonesia. Sementara Sinode Gereja Bethany Indonesia telah berdiri secara resmi, namun Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra secara eksplisit menyatakan tidak masuk dalam Sinode Gereja Bethany Indonesia dan memilih tetap berada pada Sinode Gereja Bethel Indonesia.

Akhirnya, setelah usaha-usaha rekonsiliasi antara Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra dengan Sinode Gereja Bethel Indonesia tidak membawa hasil, Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra akhirnya diberhentikan (dikeluarkan) dari Sinode Gereja Bethel Indonesia melalui surat pemberhentian oleh Badan Pekerja Lengkap Sinode Gereja Bethel Indonesia dan mensinyalir bahwa Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra berada di dalam dua sinode (Sinode Gereja Bethany Indonesia dan Sinode Gereja Bethel Indonesia).

Pada bulan Juli 2003, Badan Pendiri Sinode Gereja Bethany Indonesia resmi meminta Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra untuk bergabung dengan Sinode Gereja Bethany Indonesia.

Pada tanggal 16 hingga 18 September 2003, digelar Sidang Raya Sinode I Gereja Bethany Indonesia di Graha Bethany Nginden - Surabaya, dan menghasilkan keputusan memilih Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra sebagai Ketua Umum Sinode dan Pdt. Freddy Zacharia Riva sebagai Sekretaris Umum Sinode - untuk masa tugas 18 September 2003 sampai dengan tanggal 18 September 2007.

Rekonsiliasi pemimpin Gereja Bethany terjadi pada 17-19 Agustus 2010 bersamaan dengan SPGI 2010 di Graha Bethany Nginden - Surabaya. Terjadi rekonsiliasi para pemimpin dan pendahulu Gereja Bethany, yakni: Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra, Pdt. Dr. Ir. Niko Njotorahardjo, Pdt. Dr. Ir. Timotius Arifin Tedjasukmana, dan Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, M.A. Sejak momen rekonsiliasi pemimpin inilah, terjadi kesatuan hati (unity) kembali antara para pemimpin Gereja Bethany.

Setelah masa jabatan Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra sebagai Ketua Umum Majelis Pekerja Sinode berakhir pada tanggal 18 September 2007, ternyata tidak pernah diselenggarakan Sidang Raya, tetapi dibuat Akta Perubahan, tanggal 24 Oktober 2007, No. 2 di Notaris MUFIDAH IRMA SAFITRI, SH - perubahan pokoknya dari anggaran dasar sebelumnya adalah mengangkat Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra sebagai Ketua Dewan Rasuli dan Bapak Bethany dengan hak memveto.

Akta Perubahan, tanggal 24 Oktober 2007, No. 2 di Notaris Mufidah Irma Safitri, SH tidak pernah mendapatkan persetujuan dari Departemen Agama RI karena bertentangan dengan anggaran dasar sebelumnya, yang menghendaki setiap perubahannya harus melalui sidang raya.

Dengan dasar Akta Perubahan, tanggal 24 Oktober 2007, No. 2 di Notaris Mufidah Irma Safitri, SH - kemudian Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra sebagai Ketua Dewan Rasuli Sinode:

1. pada tanggal 23 Januari 2008 menerbitkan surat No. 001/SKEP/DRS/GB/I/2008 dan mengangkat anak kandungnya yaitu: Pdt. DAVID ASWIN TANUSEPUTRA sebagai Ketua Umum Majelis Pekerja Sinode Gereja Bethany Indonesia – masa pelayanan 2008 – 2012.

2. pada tanggal 10 Mei 2012, menerbitkan surat No. 10/SKEP/DRS/GB/V/2012 dan mengangkat anak kandungnya, yaitu: Pdt. DAVID ASWIN TANUSEPUTRA sebagai Ketua Umum Majelis Pekerja Sinode Gereja Bethany  Indonesia – masa pelayanan 2012 – 2016.

Pada tahun 2012, Pdt. David Aswin Tanuseputra (putra pertama anak kedua dari pasangan: Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra dengan Ibu Yenny Oentario), ditahbiskan oleh Ketua Dewan Rasuli Sinode Gereja Bethany Indonesia menjadi Gembala Sidang Gereja Bethany Indonesia sekota Surabaya dan juga merangkap sebagai Ketua Sinode Gereja Bethany Indonesia guna meneruskan pelayanan Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra. Sedangkan Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra sendiri saat ini menempati posisi sebagai Gembala Sidang Senior dan sekaligus juga adalah sebagai Gembala Pendiri Bethany.

Gereja Bethany Indonesia, mengakui, menerima, dan menetapkan Pengakuan Iman Rasuli sebagai Pengakuan Iman Gereja Bethany Indonesia.

Dalam perkembangan pelayanan Sinode Gereja Bethany Indonesia yang diketuai oleh Pdt. David Aswin Tanuseputra, kemudian muncullah sinode baru di bawah penggembalaan Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, M.A. yang bernama Sinode Gereja Yesus Hidup Sejati Indonesia (Sinode Gereja YHS Indonesia) dengan motto ""Yakin Hidup Sukses"". Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, M.A. sendiri semula merupakan Anggota Dewan Rasuli Sinode Gereja Bethany Indonesia dan juga pernah menjabat sebagai Gembala Senior GBI Jemaat Bethany wilayah Indonesia bagian tengah yang mana pada saat itu Gereja Bethany masih berada di bawah Sinode Gereja Bethel Indonesia (GBI).

Sinode baru ini didirikan oleh Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, M.A. bersama dengan istrinya, Pdt. Hanna Asti Tanuseputra (yang juga adalah anak sulung dari pasangan: Pdt. Prof. DR. Abraham Alex Tanuseputra dengan Ibu Yenny Oentario), dan Pdt. Billy Zakharian (putra sulung dari pasangan: Pdt. Dr. Yusak Hadisiswantoro, M.A. dengan Pdt. Hanna Asti Tanuseputra); dan berlokasi ibadah di Ballroom Galaxy Mall - Surabaya. Berkenaan dengan hal ini, maka koordinator penggembalaan Bethany Manyar yang semula dipegang oleh Pdt. Hanna Asti Tanuseputra selanjutnya dipegang oleh Pdt. David Aswin Tanuseputra bersama dengan penggembalaan seluruh cabang Gereja Bethany Indonesia sekota Surabaya. Dengan adanya sinode baru ini, Sinode Gereja Yesus Hidup Sejati Indonesia (Sinode Gereja YHS Indonesia), adalah merupakan suatu perkembangan pelayanan yang bertujuan untuk melebarkan tugas pelayanan jemaat guna menjangkau jiwa-jiwa baru dan memberitakan "Injil" demi kemuliaan Tuhan. Hal ini seturut dengan firman Tuhan yang tercantum di dalam "Kitab Injil Matius 28: 18-20", yang merupakan “"Amanat Agung Kristus"” dan terkandung makna akan misi perutusan "Gereja Rasuli" di tengah-tengah masyarakat dunia yang majemuk.

Sinode Gereja Yesus Hidup Sejati Indonesia (Sinode Gereja YHS Indonesia) ini mempunyai tujuan untuk mengubah jemaat biasa menjadi hamba Tuhan militan yang aktif melayani di gereja rasuli dan berkembang tanpa batas dengan gereja-gereja satelit yang terdiri dari keluarga-keluarga sukses dan bahagia yang dikenan Allah dan manusia. Sinode ini sendiri telah diakui pemerintah secara resmi melalui Surat Keputusan Dirjen Bimas Kristen Kemenag RI dengan nomor: "DJ.III/Kep/HK.00.5/541/2012", pada tanggal "13 Agustus 2012".



</doc>
<doc id="34582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34582" title="Turun takhta">
Turun takhta

Turun takhta atau abdikasi (dari bahasa Latin "abdicatio"; kemudian diserap ke dalam bahasa Inggris menjadi "abdication") adalah pelepasan hak, wewenang, atau kekuasaan (tentang pembesar atau penguasa); turun takhta dengan sukarela (tentang seorang raja). Pada masa Orde Baru, Presiden Indonesia, Soeharto sering menggunakan kata lengser untuk menerjemahkan kata ini.



</doc>
<doc id="34587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34587" title="Kobalt">
Kobalt

Elemen ini biasanya hanya ditemukan dalam bentuk campuran di alam. Elemen bebasnya, diproduksi dari peleburan reduktif, adalah logam berwarna abu-abu perak yang keras dan berkilau.

Unsur kimia kobalt tersedia di dalam banyak formulasi yang mencakup kertas perak, potongan, bedak, tangkai, dan kawat.


</doc>
<doc id="34592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34592" title="Banjul">
Banjul

Banjul adalah ibu kota Gambia yang terletak di Pulau St Mary pada koordinat 13°28′ LU 16°36′ BB. Penduduknya berjumlah 34.828 jiwa (2003).

Banjul didirikan pada 1816 oleh Britania Raya sebagai pos perdagangan dan untuk kepentingan penghapusan perdagangan budak. Kota ini dahulu bernama "Bathurst" setelah Henry Bathurst, sekretaris Kantor Kolonial Britania, kemudian diganti menjadi 'Banjul' pada 1973.

Pada 22 Juli 1994, sebuah kudeta di kota ini untuk menjatuhkan Presiden Dawda Jawara dan digantikan oleh Yahya Jammeh. Untuk memperingati peristiwa tersebut, Arch 22 setinggi 35 m dibangun sebagai gerbang masuk ke Banjul.

Menurut seorang menteri Gambia, Banjul beresiko tenggelam oleh kenaikan meter permukaan air laut akibat dari perubahan iklim dan pemanasan global.

Banjul merupakan salah satu daerah perkotaan yang menopang roda ekonomi dan pemerintahan Gambia. Industri utamanya ialah pemrosesan kacang. Komoditas ekspor lainnya berupa lilin lebah, minyak sawit dan kayu sawit.

Banjul juga merupakan tempat dari Gambia Technical Training Institute. GTTI saat ini terlibat dalam kemitraan dengan organisasi nirlaba Power Up Gambia untuk mengembangkan program pelatihan energi surya.

Sejak bulan Mei 2014, feri berlayar dari Banjul melintasi Sungai Gambia ke Barra. Kota ini dilayani oleh Bandara Internasional Banjul. Banjul tereltak di Jalan Raya Pesisir Trans-Afrika Barat yang menghubungkannya ke Dakar dan Bissau, dan akan menyediakan hubungan jalan beraspal ke 11 negara-negara lain dari Masyarakat Ekonomi Negara-Negara Afrika Barat (ECOWAS).



</doc>
<doc id="34595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34595" title="Accra">
Accra

Accra adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Ghana. Accra terletak di bagian selatan Ghana pada koordinat 5°33' LU 0°15' BB. Penduduknya berjumlah 1.970.400 jiwa (2005).

Accra didirikan oleh suku Ga pada abad ke-15 sebagai pusat perdagangan bagi bangsa Portugal.

Accra kini dilayani oleh Bandara Internasional Kotoka dan pelabuhan utama yang terletak di kota Tema.


</doc>
<doc id="34598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34598" title="Merger dan akuisisi">
Merger dan akuisisi

Merger adalah suatu proses penggabungan dua perusahaan atau lebih menjadi satu perusahaan saja, dimana perusahaan tersebut mengambil dengan cara menyatukan saham berupa aset dan non aset perusahaan yang di merger.

Perusahaan yang melakukan merger dengan perusahaan lainnya harus memiliki paling tidak 50% saham dan sisanya bisa di miliki oleh investor dari luar perusahaan. Dalam hal ini perusahaan yang membeli akan melanjutkan nama dan identitasnya, perusahaan pembeli juga akan mengambil baik aset maupun kewajiban perusahaan yang dibeli (Kalkulatif.com, 31 Maret 2018).

Akuisisi adalah pembelian suatu perusahaan oleh perusahaan lain atau oleh kelompok investor. Akuisisi sering digunakan untuk menjaga ketersediaan pasokan bahan baku atau jaminan produk akan diserap oleh pasar.

Akuisisi berasal dari sebuah kata dalam bahasa Inggris "acquisition" yang berarti pengambilalihan. Kata akuisisi aslinya berasal dari bahasa Latin, "acquisitio", dari kata kerja "acquirere".

Kata ini sering digunakan dalam konteks bisnis, misalnya: "BenQ secara resmi melakukan akuisisi terhadap salah satu bisnis mobile device (MD) milik perusahaan elektronik raksasa Jerman Siemens AG." (Kompas 13 Juni 2005).

Akuisisi dapat dibedakan menjadi beberapa jenis.



</doc>
<doc id="34601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34601" title="Ñ">
Ñ

Huruf "ñ" (dalam bhs. Spanyol disebut "enye") sama dengan huruf "ny" dalam bahasa Indonesia. Contoh: "mañana" = besok.


</doc>
<doc id="34603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34603" title="Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Selatan">
Daftar kabupaten dan kota di Sulawesi Selatan

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Sulawesi Selatan.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="34610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34610" title="Eric Benét">
Eric Benét

Eric Benét Jordan () adalah seorang penyanyi R&B dari Amerika Serikat. Singel "Spend My Life With You" dari album keduanya "A Day in the Life" pernah menduduki peringkat pertama tangga lagu R&B Amerika dan dinominasikan untuk Penghargaan Grammy kategori "Best R&B Performance by a Duo or Group" pada tahun 2000. Pada Januari 2001, ia menikah dengan aktris Halle Berry (walaupun akhirnya bercerai pada tahun 2003) dan pada tahun yang sama memerankan debut film pertamanya "Glitter" bersama Mariah Carrey.




</doc>
<doc id="34612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34612" title="Takuma Sato">
Takuma Sato

Takuma Sato () adalah seorang pembalap Formula 1 yang berasal dari Jepang.

Dulu, Takuma Sato menghabiskan waktunya membalap di atas sepeda, dan cuma bisa berangan-angan menjadi pembalap mobil F1. Namun saat ini, mimpinya terwujud sudah.

Di 1996, Sato mengumpulkan tabungannya sedikit demi sedikit demi membeli gokart. Dan tahun berikutnya, ia berjuang untuk mengikuti beasiswa Suzuka Racing School dari Honda. Ia memenangkan hadiahnya, kursi balap di kejuaraan All-Japan Formula 3 1998, tetapi ia mengorbankannya demi meraih cita-citanya untuk membalap di Formula 1 dengan hijrah ke Eropa.

Pertengahan 1998, ia mengikuti sejumlah balapan Formula Vauxhall Junior, sebagian besar bersama tim kecil Diamond Racing, dan di pengujung tahun ia ‘naik kelas’ ke Formula Opel. Di 1999, Sato menghabiskan setahun penuh membalap, meraih tempat keenam di EFDA Formula Opel Euroseries, serta berkompetisi di beberapa putaran akhir kejuaraan F3 Inggris Kelas B.

Sato bergabung dengan Carlin Motorsport di 2000 untuk berkompetisi di kelas A F3, memenangi total lima balapan dan memperoleh tempat ketiga di kejuaraan Inggris. Prestasinya menarik perhatian beberapa tim F1, dan di Desember ia memperoleh ujicoba F1 pertamanya dari Jordan dan British American Racing. BAR lantas merekrutnya sebagai tes driver untuk 2001, dan ia untuk pertama kalinya dikontrak oleh Honda.

Masih bertahan di F3 untuk 2001, Sato mengawali musim sebagai salah satu pembalap favorit di kejuaraan Inggris. Dengan cepat ia menyabet 12 kemenangan, juga kejuaraan Marlboro Masters F3 di Zandvoort dan balapan internasional pendukung Grand Prix Inggris. Dengan keberhasilannya di 2000, Sato memecahkan rekor kemenangan di kejuaraan F3 Inggris. Ia juga amat terkesan dengan tugasnya sebagai pembalap tester untuk BAR, yang sebagian besar bertempat di Silverstone dan Mugello.

Prestasi Sato di F3 menarik perhatian Jordan, yang di 2002 masih mengikat kontrak dengan pabrikan mesin asal Jepang, Honda. Dan bukan kebetulan jika Honda yang mendukung karier Sato, menginginkan pembalap Jepang untuk publikasi lebih besar di negaranya, sekaligus menyaingi rival beratnya, Toyota, yang dijadwalkan bakal masuk F1 di 2002.

Jordan merekrut Takuma Sato sebagai pembalapnya, mendampingi Giancarlo Fisichella di 2002. Sato menduduki posisi ke-15 di klasemen pembalap dan meraih poin pertamanya di kampung halamannya, di GP Suzuka, Jepang dengan kualifikasi ketujuh serta finis di posisi kelima.

Di 2003, dengan berakhirnya kontrak Jordan dengan Honda, Sato kembali ke Honda dan menjadi pembalap ketiga untuk B.A.R. Di GP Suzuka, Sato menggantikan pembalap B.A.R Jacques Villeneuve yang saat itu memutuskan untuk hengkang 11 jam sebelum balapan dimulai. Sato tak melakukan kesalahan berarti sepanjang akhir pekan itu dan ia mampu finis di tempat keenam serta meraih tiga poin untuk timnya.

Pada 2004, Takuma Sato meraih podium pertamanya di GP AS. Ia juga nyaris finish sebagai runner-up di GP Eropa di sirkuit Nurburgring kalau saja tidak bersenggolan dengan Rubens Barrichello.

Pada 2005 prestasi Takuma Sato sedikit jeblok. Sehingga kontrak ia dengan BAR (sekarang namanya Honda F1) tidak diperpanjang. Namun pada 2006 ia masih bisa membalap di F1 dengan bergabung bersama tim satelit Honda, Super Aguri.

Pada 2007 Sato menjadi pahlawan Super Aguri saat ia meraih poin pertama untuk tim tersebut di GP Spanyol. Ia juga dinobatkan menjadi man of the race setelah nekat dan bertarung habis-habisan melawan Fernando Alonso (yang saat itu masih menjadi juara dunia bertahan) di GP Kanada.

Di musim 2008, Sato masih bertahan bersama Super Aguri. Namun ia bersama timnya dibayang-bayangi ketidakpastian akibat kekurangan sumber dana untuk tim. Akhirnya Sato hanya turun di empat balapan di musim 2008 ini. Tim Super Aguri pun dinyatakan bangkrut sejak GP Turki 2008 pada tanggal 11 Mei 2008 lalu.





</doc>
<doc id="34616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34616" title="Tamale, Ghana">
Tamale, Ghana

Tamale (dibaca ) adalah ibu kota dari Region Utara Ghana, dengan populasi 305.000 (pada 2005). Kota ini kebanyakan ditinggali oleh orang Dagomba yang bicara bahasa Dagbani dan merupakan pengikut Islam. Dia terletak di utara Ghana, di mana kebanyakan tanahnya merupakan savannah, terdiri dari tanah berumput dengan pohon tahan-kerig. Kota ini seperti konglomerasi desa-desa, dengan banyak orang tinggal dalam rumah bata "mud" dengan atap "thatched".

Tamale memiliki jalur listri yang berasal dari Akosombo Dam di bagian tengah Ghana. Pelayanan listrik ini sudah cukup stabil. Pada masa kering, Tamale mengalami pemadaman listrik karena pengaturan jatah listrik.


</doc>
<doc id="34617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34617" title="Maputo">
Maputo

Maputo adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Mozambik. Sebuah pelabuhan di Samudra Hindia, ekonominya berkisar di sekitar pelabuhan. Kota ini berpenduduk 966.837 jiwa (1997). Batu bara, kapas, gula, "chrome", sisal, kopra, dan kayu keras adalah ekspor utamanya. Kota ini juga memproduksi semen, "pottery", furnitur, sepatu, dan karet. Ada juga pabrik pelebur aluminium. Kota ini dikelilingi oleh Provinsi Maputo.

Maputo terletak di tepi barat Teluk Maputo, di mulut Sungai Tembe. Teluk ini memiliki panjang 95 km (50 mil) dan lebar 30 km (20 mil). Sungai Maputo mengalir menuju sisi selatan teluk.

Didirikan pada akhir abad ke-18, kota ini dinamakan Lourenço Marques dari Lourenço Marques, pedagang Portugal yang pertama menjelajahi wilayah ini pada 1544. Pada 1895, pembangunan jalur rel ke Pretoria, Afrika Selatan menyebabkan populasi kota ini tumbuh. Pada 1898, Lourenço Marques menjadi ibu kota Mozambik. Pada Perang Boer, Winston Churchill, setelah ditangkap oleh suku Boer, membuat pelarian yang berani ke Lourenço Marques. Setelah kemerdekaan kota ini diubah namanya menjadi Maputo.

Di Maputo terdapat Universitas Eduardo Mondlane, universitas pertama Mozambik. Kota ini juga memliki sebuah museum sejarah Mozambik, museum militer, dan Katedral Katolik Roma Our Lady of Fatima.



</doc>
<doc id="34618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34618" title="Regina Duarte">
Regina Duarte

Regina Blois Duarte (lahir di Franca, Sao Paulo pada 5 Februari 1947) adalah seorang adalah aktris asal Brasil. Pada tahun 2002 ia mendulang cukup banyak kontroversi karena dukungannya terhadap Luiz Inácio Lula da Silva pada pemilihan presiden Brasil.



</doc>
<doc id="34620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34620" title="Pat Morita">
Pat Morita

Noriyuki "Pat" Morita () adalah aktor Amerika Serikat berdarah Jepang yang paling dikenal lewat perannya sebagai Mr. Miyagi dalam seri film "The Karate Kid". Perannya tersebut membuatnya dinominasikan untuk Penghargaan Oscar dalam kategori Aktor Pendukung Terbaik pada tahun 1984.

Lahir di Isleton, California, pada 28 Juni 1932, Morita terkena tuberkulosa punggung pada usia dua tahun yang membuatnya harus terus keluar-masuk rumah sakit hingga usia 12 tahun. Setelah Perang Dunia II berakhir, keluarganya membuka restoran di Sacramento dan Morita muda pun membantu dengan menghibur para pelanggan dengan lawakannya.

Lulus dari sekolah menengah, ia memperoleh pekerjaan di sebuah perusahaan aeroangkasa, menjadi pemrogram komputer. Saat mencapai jabatan sebagai kepala bagian komputer di perusahaan tersebut, Morita, yang saat itu telah beristri dan menjadi seorang ayah, memutuskan bahwa ia telah memilih jalan hidup yang salah. Iapun kemudian beralih menjadi pelawak pentas ("standup comedian").

Namanya mulai dikenal setelah ia berperan dalam serial komedi "Happy Days". Tak hanya piawai di film kocak, Pat Morita juga semakin diperhitungkan ketika ia membintangi serial detektif "Ohara". Duet Morita bersama Ralph Macchio ketika membintangi "The Karate Kid" pada tahun 1984 menjadi salah satu loncatan besar dalam kariernya. Setelah itu ia terus bergabung dalam tiga sekuel "The Karate Kid" selanjutnya. Meskipun berperan sebagai seorang ahli beladiri dalam "Kid", Morita tidak pernah mempelajari ilmu beladiri secara formal dan kebanyakan gerakan karatenya dilakukan oleh pemain pengganti.

Morita meninggal pada tanggal 24 November 2005, di rumahnya di Las Vegas gagal ginjal pada usia 73 tahun Dia meninggalkan seorang istri dari 11 tahun, Evelyn, anak-anaknya dari pernikahan sebelumnya, Erin, Aly dan Tia, dua cucu, saudara Gloria Imagire, Clarence Saika, Teddy Saika, Peggy Saika dan ibunya kemudian-92-tahun, Dorothy Sueko Saika (1913-2009), dari Milpitas, California.

Dia dikremasi di Palm Green Valley Mortuary dan Pemakaman di Las Vegas, Nevada.

3 Ninjas Knuckle Up (-)



</doc>
<doc id="34621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34621" title="Ortofosfat">
Ortofosfat

Dalam kimia, ortofosfat () atau sering disebut gugus fosfat adalah sebuah ion poliatomik atau radikal terdiri dari satu atom fosforus dan empat oksigen. Dimana jika dalam bentuk ionik akan membawa sebuah -3 muatan formal, dan dinotasikan PO.

Fosfat adalah unsur dalam suatu batuan beku (apatit) atau sedimen dengan kandungan fosfor ekonomis. Biasanya, kandungan fosfor dinyatakan sebagai bone phosphate of lime (BPL) atau triphosphate of lime (TPL), atau berdasarkan kandungan P2O5.
Fosfat apatit termasuk fosfat primer karena gugusan oksida fosfatnya terdapat dalam mineral apatit (Ca10(PO4)6.F2) yang terbentuk selama proses pembekuan magma. Kadang kadang, endapan fosfat berasosiasi dengan batuan beku alkali kompleks, terutama karbonit kompleks dan sienit.

Fosfat komersil dari mineral apatit adalah kalsium fluo-fosfat dan kloro-fosfat dan sebagian kecil wavellite, (fosfat aluminium hidros). Sumber lain dalam jumlah sedikit berasal dari jenis slag, guano, crandallite [CaAl3(PO4)2(OH)5.H2O], dan millisite (Na,K).CaAl6(PO4)4(OH)9.3H2O. Sifat yang dimiliki adalah warna putih atau putih kehijauan, hijau, berat jenis 2,81-3,23, dan kekerasan 5 H.

Fosfat adalah sumber utama unsur kalium dan nitrogen yang tidak larut dalam air, tetapi dapat diolah untuk memperoleh produk fosfat dengan menambahkan asam.

Fosfat dipasarkan dengan berbagai kandungan P2O5, antara 4-42 %. Sementara itu, tingkat uji pupuk fosfat ditentukan oleh jumlah kandungan N (nitrogen), P (fosfat atau P2O5), dan K (potas cair atau K2O).
Fosfat sebagai pupuk alam tidak cocok untuk tanaman pangan, karena tidak larut dalam air sehingga sulit diserap oleh akar tanaman pangan. Fosfat untuk pupuk tanaman pangan perlu diolah menjadi pupuk buatan.

Di Indonesia, jumlah cadangan yang telah diselidiki adalah 2,5 juta ton endapan guano (kadar P2O5= 0,17-43 %). Keterdapatannya di Provinsi Aceh, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sulawesi Utara, Sulawesi Tengah dan NTT, sedangkan tempat lainnya adalah Sumatra Utara, Kalimantan, dan Irian Jaya.

Di Indonesia, eksplorasi fosfat dimulai sejak tahun 1919. Umumnya, kondisi endapan fosfat guano yang ada ber-bentuk lensa-lensa, sehingga untuk penentuan jumlah cadangan, dibuat sumur uji pada kedalaman 2 -5 meter. Selanjutnya, pengambilan conto untuk analisis kandungan fosfat. Eksplorasi rinci juga dapat dilakukan dengan pemboran apabila kondisi struktur geologi total diketahui.

Fosfor merupakan salah satu bahan kimia yang sangat penting bagi mahluk hidup. Fosfor terdapat di alam dalam dua bentuk yaitu senyawa fosfat organik dan senyawa fosfat anorganik. Senyawa fosfat organik terdapat pada tumbuhan dan hewan, sedangkan senyawa fosfat anorganik terdapat pada air dan tanah di mana fosfat ini terlarut dia air tanah maupun air laut yang terkikis dan mengendap di sedimen.
Fosfor juga merupakan faktor pembatas. Perbandingan fosfor dengan unsur lain dalam ekosistem air lebih kecil daripada dalam tubuh organisme hidup. Diduga bahwa fosfor merupakan nutrien pembatas dalam eutrofikasi; artinya air dapat mempunyai misalnya konsentrasi nitrat yang tinggi tanpa percepatan eutrofikasi asalkan fosfat sangat rendah ( Sastrawijaya, 1991).
Fosfat terdapat dalam air alam atau air limbah sebagai senyawa ortofosfat, polifosfat dan fosfat organis. Setiap senyawa fosfat tersebut terdapat dalam bentuk terlarut, tersuspensi atau terikat di dalam sel organisme air. Di daerah pertanian ortofosfat berasal dari bahan pupuk yang masuk ke dalam sungai atau danau melalui drainase dan aliran air hujan. Polifosfat dapat memasuki sungai melalui air buangan penduduk dan industri yang menggunakan bahan detergen yang mengandung fosfat, seperti industri logam dan sebagainya. Fosfat organis terdapat dalam air buangan penduduk (tinja) dan sisa makanan. Fosfat organis dapat pula terjadi dari ortofosfat yang terlarut melalui proses biologis karena baik bakteri maupun tanaman menyerap fosfat bagi pertumbuhannya ( Alaerts, 1984).
Keberadaan senyawa fosfat dalam air sangat berpengaruh terhadap keseimbangan ekosistem perairan. Bila kadar fosfat dalam air rendah (< 0,01 mg P/L), pertumbuhan ganggang akan terhalang, keadaan ini dinamakan oligotrop. Sebaliknya bila kadar fosfat dalam air tinggi, pertumbuhan tanaman dan ganggang tidak terbatas lagi (kedaaan eutrop), sehingga dapat mengurangi jumlah oksigen terlarut air. Hal ini tentu sangat berbahaya bagi kelestarian ekosistem perairan.

Kegunaan fosfor yang penting adalah sebagai pupuk pertanian, dan secara luas digunakan dalam bahan peledak, korek api, pestisida, odol dan deterjen. Selain itu juga diperlukan untuk memperkuat tulang dan gigi.

Fosfat adalah bentuk anion utama yang menyediakan unsur fosfor (P) bagi tanaman. Ion fosfat sangat vital karena menjadi bagian utama kerangka bahan genetik tanaman (DNA dan RNA) serta menjadi pembawa energi pada senyawa ATP dan NADP. Karena itu, ketersediaan fosfat yang mencukupi dalam produksi tanaman sangat penting.

Pupuk yang biasa diberikan untuk memasok fosfat adalah SP36 (36% P2O5) dan, TSP. Pupuk yang disebut terakhir ini sudah tidak tersedia lagi di pasar Indonesia. Keduanya diproduksi dari tambang fosfat. Bentuk pupuk fosfat lain diperoleh dari bagian hewan dan diperdagangkan dalam kondisi alami atau diproses tidak lengkap, seperti guano (kotoran kelelawar yang dimatangkan), kotoran burung laut, atau tepung tulang.

Perputaran unsur fosfor dalam lingkungan hidup relatif sederhana bila dibandingkan dengan perputaran bahan kimia lainnya, tetapi mempunyai peranan yang sangat penting yaitu sebagai pembawa energi dalam bentuk ATP (adenosina trifosfat). Perputaran unsur fosfor adalah perputaran bahan kimia yang menghasilkan endapan seperti halnya perputaran kalsium. Dalam lingkungan hidup ini tidak diketemukan senyawa fosfor dalam bentuk gas, unsur fosfor yang terdapat dalam atmosfer adalah partikel-partikel fosfor padat.
Batu karang fosfat dalam tanah terkikis karena pengaruh iklim menjadi senyawa-senyawa fosfat yang terlarut dalam air tanah dan dapat digunakan/diambil oleh tumbuh-tumbuhan untuk kebutuhan hidupnya /pertumbuhannya. Penguraian senyawa organik (tumbuh-tumbuhan dan hewan yang mati serta detergen limbah rumah tangga) menghasilkan senyawa-senyawa fosfat yang dapat menyuburkan tanah untuk pertanian. Sebagai senyawa fosfat yang terlarut dalam air tanah akan terbawa oleh aliran air sungai menuju ke laut atau ke danau, kemudian mengendap pada dasar laut atau dasar danau.



</doc>
<doc id="34623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34623" title="Rubens Barrichello">
Rubens Barrichello

Rubens Goncalves Barrichello (, panggilannya Rubinho atau Rubino, ) adalah seorang mantan pembalap F1 asal Brasil. Selama kariernya di F1 dari musim sampai ia telah bergabung dengan banyak tim yaitu Jordan, Stewart, Ferrari, Honda, Brawn dan Williams. Prestasi terbaiknya adalah saat ia menjadi "runner-up" dunia tahun dan saat bergabung bersama Michael Schumacher di tim Ferrari. Sejak musim 2012 Rubens membalap di ajang IndyCar bersama tim KV Racing Technology.

Sepanjang kariernya di F1, Rubens memegang rekor sebagai pembalap paling berpengalaman di F1 dengan jumlah keikutsertaan dalam lomba F1 sebanyak 300 kali yang ia catatkan di GP Belgia 2010, dan pembalap yang mengikuti start balapan sebanyak 300 kali yang ia catatkan di GP Jepang 2010. Sebelumnya rekor partisipan terbanyak dalam lomba F1 tercatatkan atas nama Riccardo Patrese, yang mencatatkan 256 kali start sampai akhir kariernya di Australia 1993. Barrichello juga tercatat bersama David Coulthard sebagai salah satu pembalap F1 tersukses pada abad 21 yang tidak pernah meraih gelar juara dunia.

Baik ayah dan kakek dari Barrichello juga bernama sama, Rubens Barrichello. Berdasar dari persamaan nama itulah, Rubens kemudian dipanggil sebagai Rubinho (bahasa Portugal untuk Rubens kecil), yang kemudian menjadi nama panggilannya sampai sekarang. Rubinho sendiri ternyata juga memiliki kesamaan lain dengan sang ayah, yaitu tanggal lahir yang sama: 23 Mei.

Rubens merupakan pendukung dari klub sepak bola Brasil, S.C. Corinthians. Namun ia juga sempat menjadi pendukung Juventus saat ia bersama Michael Schumacher diundang hadir ke stadion Old Trafford Manchester, saat final Liga Champions 2003 antara A.C. Milan vs. Juventus. Barrichello dan Schumi juga sempat membentuk sebuah tim sepak bola amal yang para pemainnya diisi oleh atlet seperti Valentino Rossi, Boris Becker, Roger Federer, dan atlet sepak bola sungguhan semacam Zinedine Zidane, Alessandro Del Piero, dan Pavel Nedved.

Barrichello menikah dengan Silvana Giaffone pada 24 Februari 1997. Silvana merupakan saudara dari pembalap Indy asal Brasil, Felipe Giaffone, dan juga merupakan keponakan dari Affonso Giaffone Filho dan Zeca Giaffone. Saat ini pasangan Rubinho dan Silvana telah mempunyai dua orang anak laki-laki, Eduardo yang lahir pada tahun 2001 dan Fernando yang lahir pada tahun 2005. Pasangan Rubinho dan Silvana saat ini tinggal di Banbury dan Curmor, kawasan Oxfordshire, Inggris.

Teman terbaik Rubens di ajang F1 adalah Felipe Massa. Bukti kedekatan Rubens dan Felipe Massa ia perlihatkan saat Massa mengalami kecelakaan di Hongaria 2009 dan harus istirahat dari balap F1, Rubens kemudian memberikan sedikit sentuhan helm Massa pada helm miliknya. Dan kemenangan di GP Eropa 2009 yang ia raih kemudian juga ia persembahkan kepada Massa. Sedangkan idola masa kecil Rubens yang turut mempengaruhinya agar turun ke ajang balapan adalah almarhum Ayrton Senna. Sehari sebelum Senna wafat di 1 Mei 1994, Rubens sempat mengingat bahwa Senna-lah yang pertama kali menjenguknya di medical centre ketika Rubens mengalami kecelakaan di sesi latihan GP San Marino 1994. Seminggu sebelumnya juga Rubens sempat terkenang akan idolanya tersebut yang secara tidak sengaja mengajak Rubens makan di sebuah restoran cepat saji di Jepang.

Barrichello memenangi lima gelar karting di Brasil sebelum akhirnya ia pergi ke Eropa untuk membalap di ajang Formula Vauxhall Lotus series di 1990. Pada tahun pertamanya tersebut ia langsung memenangi kejuaraan tersebut. Lantas kemudian ia pindah ke ajang Formula 3 Inggris pada 1991 dengan bergabung bersama West Surrey Racing, ketika di sana ia mengalahkan David Coulthard, dan kemudian menjadi juara di akhir musim. Tahun 1992 ia pindah ke ajang F3000, walaupun prestasinya terbilang biasa saja, ia mampu finis di P3 klasemen akhir, dan membuat Eddie Jordan (EJ) tertarik untuk meminangnya membalap di ajang F1 musim 1993, dalam usia 21 tahun.

Barrichello memulai debut F1-nya pada GP Afrika Selatan 1993, berbarengan dengan debut tim Sauber di ajang F1. Pada balapan ketiganya di GP Eropa di Donington Park, Barrichello start dari P12, dan secara brilian mampu naik ke P4 saat lap pertama. Lantas kemudian ia naik lagi ke P2 setelah menyalip Damon Hill dan Alain Prost, sebelum kemudian akhirnya menyerah karena kegagalan pasokan bahan bakar ke mesin. Selama 1993, Barrichello mampu secara regular mengalahkan dua rekan setimnya yang jauh lebih berpengalaman, Ivan Capelli dan Thierry Boutsen. Rubens nyaris saja mencatat poin pertamanya di GP Prancis sebelum akhirnya disalip Michael Andretti di lap terakhir. Raihan poin Rubens akhirnya bisa tercetak di GP Jepang saat ia finis keenam, di atas rekan setim barunya, Eddie Irvine. Dua poin yang Rubinho raih menempatkannya di P18 klasemen akhir 1993.

Musim 1994 dimulai Rubens dengan baik. Ia berada di P4 saat GP Brasil dan P3 di GP Pasifik di Aida, Jepang, yang memberikannya podium pertama dalam karier F1-nya. Namun di GP San Marino di Imola, Rubens harus mengalami musibah, di mana saat sesi latihan Jumat mobilnya menabrak tembok di Variante Bassa. Karier Rubens di F1 sempat terancam, namun akhirnya ia bisa selamat dengan baik berkat kecepatan penanganan dari tim medis. Besoknya di Sabtu, Imola kembali memakan korban saat Roland Ratzenberger (Simtek) menabrak tembok di Villeneuve curva. Roland lantas tewas di tempat. Dan yang paling menyakitkan adalah pada hari Minggu, saat mentor sekaligus idola Rubens, Ayrton Senna wafat setelah Williams-nya menabrak tembok di tikungan Tamburello. GP San Marino 1994 kemudian dikenang oleh seluruh fans F1 di dunia sebagai balapan terhitam dalam sejarah F1.

Setelah F1 kembali memasuki masa normal di GP Spanyol 1994, yang ditandai dengan masuknya pembalap muda David Coulthard ke tim Williams untuk menggantikan posisi Ayrton Senna, Barrichello kembali beraksi sampai musim berakhir, di mana di Belgia ia meraih pole, dan sekaligus mencatatkan dirinya sebagai peraih pole position termuda saat itu (sebelum dipecahkan Fernando Alonso di Malaysia 2003). Ia juga sempat memimpin balapan beberapa lap di GP Portugis, dan juga P4 di Adelaide. Hasil akhir Rubens di musim tersebut adalah P4 klasemen dengan 19 poin.

Tahun 1995 Rubens hanya mampu mencatatkan P2 di GP Kanada di belakang Jean Alesi. Sisanya ia kerap dirundung sial karena mobil Jordan 1995 tidak sebagus musim sebelumnya. Barrichello di akhir musim hanya mampu menempati P11 dengan raihan 11 poin. Musim 1996 Jordan kedatangan mesin baru, Peugeot. Namun meskipun mesin Peugeot menjanjikan, Barrichello tetap gagal memberikan hasil yang bagus untuk timnya. Hubungannya yang memburuk dengan EJ di pertengahan 1996 membuat beberapa tim besar tertarik meminangnya, diantaranya Ferrari dan McLaren. Namun akhirnya Barrichello memilih untuk bergabung dengan tim debutan Stewart Grand Prix untuk musim 1997. Di musim terakhirnya bersama Jordan, Barrichello hanya mampu mencatatkan 14 poin.

Musim F1 1997 merupakan musim yang sulit bagi tim debutan Stewart GP, di mana Rubens Barrichello hanya mampu finis tiga kali di musim tersebut. Namun salah satu finisnya adalah podium kedua di GP Monaco di belakang sang master, Michael Schumacher. Di akhir musim ia berada di P13 klasemen akhir dengan 6 poin, sementara rekan setimnya, Jan Magnussen gagal meraih sebiji poin pun sampai akhir musim. Musim 1998 Stewart mengalami sedikit perbaikan, dua posisi finis kelima adalah hasil terbaik yang bisa Barrichello berikan kepada tim. Sementara rekan setimnya, Jan Magnussen bahkan harus rela dipecat di pertengahan musim dan digantikan oleh Jos Verstappen.

Musim 1999 merupakan musim terbaik bagi Stewart GP. Barrichello memulainya dengan baik saat ia start ketiga di GP Brasil, di belakang Schumi, dan kemudian sempat memimpin beberapa lap sebelum mesinnya meledak di dekat 'Subida dos Boxes'. Barrichello lantas meraih pole di Prancis dan tiga podium finis, yaitu di San Marino, Prancis, dan Eropa/Nurburgring di mana rekan setimnya, Johnny Herbert memenangi balapan GP Eropa tersebut. Mendekati akhir musim, talenta Rubinho kemudian tertangkap dengan baik oleh Jean Todt dari Ferrari, dan Rubinho akhirnya masuk ke Ferrari sebagai pengganti Eddie Irvine untuk musim 2000.

Rubinho masuk ke Ferrari di akhir 1999. GP Pertama Rubinho bersama tim Kuda Jingkrak adalah Australia 2000 di mana ia meraih podium kedua di belakang Schumi. Ia lantas kembali meraih pole di basahnya sirkuit Silverstone, namun kegagalan mekanis menghambat ambisinya untuk meraih kemenangan balapan pertamanya. Di Kanada ia sempat menjadi yang tercepat di akhir balapan, tetapi atas perintah tim ia disarankan agar tidak menyalip Schumacher.

GP Jerman 2000 menjadi momen tidak terlupakan bagi Rubinho, di mana dengan ban kering ia mampu melajukan mobilnya di sirkuit basah untuk meraih kemenangan perdananya, di mana semua lawannya saat itu secara mendadak mengganti ke ban basah. Ia juga harus berjuang keras untuk bisa meraih kemenangannya tersebut, sebab saat kualifikasi ia hanya mampu berada di P18. Saking emosionalnya Rubinho, ia juga sempat menangis di atas podium. Ia menjadi pembalap Brasil pertama sejak Ayrton Senna di Australia 1993 yang mampu memenangi balapan F1. Kemudian disisa musim, Rubinho dengan sukarela membantu Schumi untuk bisa meraih gelar juara dunia dan sekaligus pula mengamankan gelar juara konstruktor.

Pada musim 2001, Rubinho mengakhiri musim dengan berada di P3 klasemen, raihan poinnya 56pts, dan podium sebanyak 10 kali, walaupun tidak ada satupun kemenangan yang berhasil ia raih.
Diawali tragedi GP Austria yang mengakibatkan tim Ferrari terkena denda 1 juta dollar dan pelarangan "team order", Rubens Barrichello akhirnya diperlakukan sama oleh tim Ferrari, walaupun masih tetap harus sedikit mengalah demi lancarnya gelar Schumi. Rubinho lantas meraih 4 kemenangan dan finis di P2 klasemen akhir dengan raihan 77 poin.

Pada musim 2003 di mana Schumi sempat mengalami kesulitan dengan handling F2003-GA, Barrichello menjadi aktor utama penyelamat gelar dunia Schumi. Setelah meraih kemenangan berani di Inggris dengan menyingkirkan Kimi Raikkonen, Barrichello menyelamatkan dua gelar (pembalap dan konstruktor) saat ia menang di Jepang, di mana Kimi Raikkonen hanya mampu finis kedua, dan Schumi terjebak di P8.

Musim 2004 Barrichello kembali finis kedua di klasemen akhir pembalap dengan 114pts dan 14 podium. Hasil terbaiknya sebelum menang brilian di Italia dan China adalah finis kedua tujuh kali berturut-turut di 7 balapan awal. Barrichello juga akhirnya mampu finis ketiga di GP Brasil setelah 11 balapan dari 15 balapan GP Brasil yang ia ikuti ia selalu gagal finis.

Pada musim 2005, Ferrari gagal mendapatkan ban bagus dari Bridgestone yang kalah kuat dalam ketahanan satu set ban untuk satu balapan oleh saingan beratnya, Michelin. Hasil terbaik Rubinho di 2005 adalah finis kedua di Australia dan di balapan kontroversial GP AS, di mana hanya enam mobil saja yang turun (semuanya ber-ban Bridgestone). Posisi akhir Barrichello di 2005 adalah P8 klasemen dengan 38 poin. Di bulan Agustus, Barrichello mengumumkan bahwa ia akan hengkang ke tim Honda mulai musim 2006. Penggantinya di Ferrari adalah rekan senegaranya, Felipe Massa.

Musim 2006 Rubinho memperkuat tim Honda bersama Jenson Button. Sesaat sebelum berlangsungnya GP Australia, Jense setuju untuk memberikan nomor 11 pada Rubinho, di mana nomor 11 tersebut merupakan nomor kesayangan Rubinho sejak ia masih diajang karting. Walaupun tidak ada podium yang berhasil ia raih, Rubinho tampil cukup konsisten. Posisi finis tertingginya adalah di GP Monaco dan Hungaria saat ia berhasil finis keempat, di akhir musim ia berada di P7 klasemen akhir dengan raihan 30 poin. Momen unik terjadi di GP Monaco, di mana saat itu Barrichello setuju untuk menukar helmnya dengan Tony Kanaan, seorang pembalap Indy asal Brasil, di mana untuk GP Monaco Rubinho mengenakan helm Kanaan, dan sebaliknya di Indianapolis 500 Kanaan mengenakan helm Barrichello.

Musim 2007 merupakan musim terburuk Rubens. Ia gagal meraih satu poin pun selama musim 2007. Satu-satunya kesempatan Rubens untuk meraih angka adalah saat di GP Monaco ketika ia sempat berada di P6 sebelum akhirnya tersingkir. Kendati demikian kursinya tetap aman untuk 2008 walaupun ada gossip ia akan ditukar dengan Anthony Davidson.

Setelah tampil buruk di 2007, Barrichello bangkit di 2008. Ia meraih poin perdananya di GP Monaco saat finis di P6, dan berkat kepiawaiannya dalam menaklukkan cuaca hujan, Barrichello berhasil finis ketiga di GP Inggris, setelah sebelumnya sempat memimpin jauh. Rubens Barrichello lantas memecahkan rekor sebagai pembalap paling berpengalaman di F1 dengan 257 start di GP Turki, memecahkan rekor sebelumnya 256 start atas nama Riccardo Patrese. Walaupun keabsahan dari rekor ini sempat dipertanyakan karena ia gagal start di beberapa lomba seperti di Barcelona dan Prancis 2002. Di akhir musim Barrichello berada di P14 klasemen akhir dengan raihan 11 poin. Lagi-lagi kabar buruk menimpa Barrichello, tim Honda F1 secara mendadak mundur dari ajang F1 pada pertengahan Desember 2008, Barrichello sempat dilanda masa ketidakpastian soal masa depannya di F1, sebelum akhirnya ia bisa bernapas lega setelah Ross Brawn menyelamatkan posisinya di F1 dengan tetap mempercayakannya sebagai pembalap di tim barunya, Brawn Grand Prix.

Segera setelah mendapat kepastian tetap berada di F1 sebagai pembalap, Rubens Barrichello langsung berjuang untuk mengembangkan mobil Brawn GP yang ditenagai Mercedes-Benz. Hasil kerja kerasnya terlihat dengan tampilnya Brawn GP sebagai pemenang balapan di Australia dengan hasil 1-2, di mana Barrichello menempati posisi kedua di belakang rekan setimnya, Jenson Button. Dua posisi runner-up lainnya ia raih di Spanyol ketika Rubinho sempat memimpin beberapa lap di awal lomba, tetapi gagal meraih kemenangan disebabkan ia menggunakan strategi 3 pitstop (sementara Jense Button yang memenangi lomba menggunakan dua pitstop), dan di Monaco di mana ia dan Button lagi-lagi finis 1-2.

Kemenangan spektakuler kemudian dicatatkan Rubens di GP Eropa di Valencia, di mana ia yang start dari P3 mampu naik dua posisi dengan dibantu strategi pit yang bagus, dan kegagalan Lewis Hamilton, yang saat itu sedang memimpin lomba, ketika ia sedang pitstop. Ini merupakan kemenangan pertama Barrichello dalam lima tahun terakhir, setelah terakhir kali ia menang di China 2004. Barrichello kemudian berhasil meraih kemenangan keduanya di musim 2009 saat menang di Italia. Ia berhasil finis di P3 klasemen akhir pembalap dengan nilai 77 poin.

Tanggal 2 November 2009, Williams F1 mengumumkan bahwa Rubens Barrichello akan menjadi pembalap tim Inggris tersebut mulai musim 2010, bersama pembalap rookie asal Jerman, Nico Hülkenberg. Bersama Williams, Rubinho memiliki kesempatan untuk mencatatkan rekor sebagai pembalap F1 pertama sepanjang sejarah yang mampu menembus angka 300 kali start balapan. Sesuai perhitungan, jumlah start yang ke-300-nya akan dicapai di GP Jepang.

Pada dua balapan awal musim 2010, Rubens Barrichello membuktikan reputasinya sebagai pembalap sarat pengalaman dengan memberikan raihan poin berturut-turut bagi tim Williams. Namun di Malaysia, ia gagal memberikan tim Williams poin setelah kopling mobilnya sempat macet saat start. Walaupun begitu ia sukses finis di P13. Selanjutnya setelah gagal di China, Rubens kembali finis dengan poin di Spanyol ketika ia berhasil finis di P9. Balapan di Valencia menjadi balapan terbaik Rubens bersama Williams saat ia berhasil finis di P4, yang disusul dengan P5 di Inggris. Kejadian besar yang menimpa Rubens di musim 2010 adalah saat ia dipepet oleh Michael Schumacher ke dinding pit di Hongaria yang menyebabkan Schumi harus terkena penalti turun 10 posisi di Belgia. Rubens berujar Schumi saat itu seperti mencoba untuk membunuhnya, dan perlu waktu sekitar dua pekan sampai akhirnya Schumi meminta maaf pada Rubens ketika Rubens merayakan partisipasinya ke-300 di ajang F1 pada GP Belgia. Di GP Belgia sendiri Rubens gagal finis setelah menyeruduk Fernando Alonso. Sebelum balapan, Rubens terpilih menjadi ketua Grand Prix Drivers' Association yang baru menggantikan Nick Heidfeld. Hasil terbaik Rubens di paruh kedua musim 2010 adalah saat ia finis P6 di Singapura dan P7 di Korea. Rubens menutup musim 2010 dengan hasil buruk saat ia finis di P12 di Abu Dhabi. Secara keseluruhan ia berada di P10 klasemen dengan raihan 47 poin.

Musim 2011 Barrichello masih bertahan di tim Williams dan kali ini ia berpasangan dengan sesama pembalap latin Pastor Maldonado. Barrichello harus mengawali musim dengan buruk saat ia gagal finis di Australia dan Malaysia. Ia bahkan harus mengalami finis buruk yaitu P17 di Spanyol. Poin pertamanya di musim 2011 ia raih di Monako setelah terbantu kecelakaan yang dialami rekan setimnya sendiri (Maldonado). Kemudian di balapan selanjutnya di Kanada, Barrichello kembali meraih angka dengan finis di P9. Memasuki pertengahan musim, rumor mulai berkembang di paddock bahwa kemungkinan besar tim Williams tidak akan memperpanjang kontraknya untuk musim 2012. Sampai akhir musim, Barrichello tidak lagi mampu untuk mencetak poin dan ia terpuruk di posisi 17 klasemen dengan 4 poin saja.

Memasuki sesi pra musim 2012, masa depan Barrichello di F1 mulai dalam tanda tanya seiring banyaknya rumor yang mengkait-kaitkan Adrian Sutil, Kimi Raikkonen dan Bruno Senna. Rubens tetap optimis dirinya masih dipertahankan Williams demi stabilitas tim mengingat jam terbangnya yang panjang. Pada pertengahan Januari 2012, tim Williams dikabarkan sudah mengontrak Bruno Senna untuk 2012. Pada tanggal 17 Januari, Rubens Barrichello mengatakan di akun Twitternya bahwa ia tidak akan membalap untuk Williams pada 2012 dan di saat bersamaan, Bruno Senna diumumkan sebagai penggantinya untuk 2012.

Pada tanggal 25 Januari 2012, jurnalis Robin Miller melaporkan bahwa Barrichello akan bersiap untuk melakukan tes mobil IndyCar bersama tim KV Racing Technology atas desakan temannya Tony Kanaan. Tes tersebut direncanakan akan digelar di Sebring dari tanggal 30 Januari sampai 1 Februari. Barrichello juga melakukan tes serupa di Infineon Raceway pada pertengahan Februari.

Pada tanggal 1 Maret 2012 akhirnya diperoleh kepastian bahwa Barrichello resmi bergabung bersama tim KV Racing Technology untuk membalap di ajang IndyCar musim 2012. Ia bergabung bersama Kanaan and E. J. Viso. Rubens sendiri berhasil mendapat sponsor untuk musim 2012 dari perusahaan konstruksi Brasil, Embrase.



</doc>
<doc id="34624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34624" title="Selat Gibraltar">
Selat Gibraltar

Selat Gibraltar (bahasa Arab: جبل طارق, bahasa Spanyol: "Estrecho de Gibraltar") adalah selat yang memisahkan Samudra Atlantik dengan Laut Tengah.

Namanya berasal dari nama Arab "Jebel Tariq" yang berarti gunung Tariq. Dia menunjuk ke Jenderal Muslim Tariq bin Ziyad yang menaklukkan Spanyol pada 711.

Pada sisi utara adalah Spanyol dan Gibraltar, pada sisi selatan adalah Maroko dan Ceuta (sebuah eksklave Spanyol di Afrika Utara). Ada beberapa pulau kecil dalam selat ini yang diperebutkan, seperti Pulau Perejil, yang diklaim oleh Spanyol dan Maroko.

Selat Gibraltar memiliki lokasi yang sangat strategis. Kapal-kapal yang berjalan dari Atlantik ke Mediterania dan kebalikannya harus melewat selat ini. Juga, sangat banyak orang yang berlayar menyeberang dari Eropa ke Afrika dan sebaliknya, melewati selat ini. Pada Perang Dunia II, Britania (Inggris) mengontrol selat ini dari markas mereka. Kapal selam Jerman yang memasuki Laut Mediterania akan terjebak, karena mereka tidak bisa melewatinya kecuali dengan cara mengapung karena arus bawah laut selat terlalu kuat bagi kapal selam untuk menyelam.

Selat ini memiliki kedalaman sekitar 300 meter, dan lebar sekitar 14 kilometer pada sisi tersempitnya.




</doc>
<doc id="34626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34626" title="Ralf Schumacher">
Ralf Schumacher

Ralf Schumacher (alias Ralfie) () adalah seorang pembalap mobil professional asal Jerman. Ia merupakan adik kandung dari Michael Schumacher.

Ralf pernah turun diajang F1 antara musim 1997 sampai 2007. Saat ini ia membalap diajang DTM bersama tim Mercedes-Benz. Ralf juga berharap tahun 2009 nanti ia bisa kembali membalap diajang F1.

Ralf memiliki minat balap sejak kecil, ketika ia mencoba karting di umur yang sangat belia. Ia memulai kariernya di Formula 3 pada 1994 bersama WTS Racing, yang dipimpin oleh manajer sang kakak, Willi Weber. Ia meraih kemenangan pertamanya bersama tim ini di akhir 1994 sekaligus mencatat posisi klasemen pembalap ketiga, di belakang Jorg Muller dan Alexander Wurz.

Musim keduanya dimulai ketika ia bertarung melawan pesaing beratnya, Norberto Fontana. Tahun 1996 ia menapak ke Formula 3000, dengan tiga kemenangan dan merebut gelar juara di akhir musim.

Baru di 1997, Ralf resmi menjadi pembalap F1, bergabung dengan tim Jordan. Ia langsung melesat. Di GP Argentina ia berhasil naik podium untuk pertama kalinya, di posisi ketiga. Namun jiwa mudanya masih sering membuatnya sembrono, dengan catatan 10 kali retirement; setengahnya karena tabrakan. Di musim balap 1998, ia berpartner dengan Damon Hill, dan berhasil mempersembahkan poin pertama bagi Jordan di GP Inggris.

Tahun berikutnya, 1999, Ia tampil bersama Alex Zanardi di tim Williams. Di musim tersebut, posisi podium banyak ia kumpulkan, sekaligus mengalahkan rekan setimnya. Ralf berhasil meraih 19 poin dan posisi 6 klasemen di pertengahan musim tersebut. Di akhir musim ia mengumpulkan total 35 poin sementara rekan setimnya tertatih-tatih tanpa hasil. Ia tetap berada di Williams di musim 2000, saat tim ini bersanding dengan BMW sebagai pemasok mesin. Banyak yang mengira kombinasi ini takkan dapat bertahan lama, tetapi Ralf tampil gemilang berhasil menempati podium di Albert Park, dan mencuri posisi klasemen konstruktor ketiga.

2001 adalah tahun di mana ia merasakan kemenangan pertamanya, selain dua kemenangan lainnya. Penampilan luarbiasa ia perlihatkan di perebutan posisi klasemen pembalap bersama David Coulthard dan Rubens Barrichello. Namun dirinya tak berhasil dan hanya menempati posisi keempat.

Tahun 2002 bukan menjadi musim yang baik baik Ralf. Ia bertabrakan hebat dengan Rubens Barrichello. Ia meraih kemenangan satu-satunya dalam musim itu di GP Malaysia. Ferrari kembali menunjukkan keperkasaannya dan Ralf harus kembali puas di posisi klasemen akhir keempat.

Di awal hingga pertengahan musim balap 2003, performa FW25 kurang oke. Namun ketika rekan setimnya, Juan Pablo Montoya berhasil juara di Monako. Ralf lalu seperti mendapat semangat baru dan langsung merebut kemenangan secara berurutan di Nurburgring dan Magny Cours.

Semuanya kembali buyar menjelang akhir musim, ketika Ralf mengalami kecelakaan hebat saat berujicoba di Monza. Akibatnya, ia tak dapat tampil dan digantikan oleh test driver Marc Gene. Di musim itu, Ralf bertengger di posisi ke-5 klasemen pembalap.

Pada musim 2004, baik Ralf maupun rekan setimnya, Juan Pablo Montoya, sama sekali tidak bisa bersaing dengan Ferrari. Bahkan Ralf pun gagal mencetak satu kemenangan pun. Malah Juan Pablo Montoya, yang saat itu sudah di kontrak oleh tim McLaren secara gemilang mampu mengantar Williams meraih kemenangan di balapan pamungkas di Brazil. Di akhir musim, Ralf akhirnya memutuskan hengkang ke tim Toyota.

Di Toyota, Ralf berpasangan dengan Jarno Trulli. Duet ini dikenal public sebagai pasangan pembalap yang kencang, tetapi in-konsisten. Meskipun Trulli tampil gemilang sepanjang musim, Ralf hanya mampu memperlihatkan kualitasnya saat bertarung dengan sang kakak, Michael Schumacher di GP Hungaria 2005

Musim 2006 Ralf mengawali musim dengan baik saat ia finish podium ke-3 di GP Australia, tetapi sepanjang musim ia tampil kurang bagus. Meskipun begitu kontraknya masih diperpanjang hingga akhir musim 2007.

Di musim terakhirnya di F1, duet Trulli dan Ralf gagal membukukan prestasi yang gemilang. Lucunya, Trulli malah dipertahankan kontraknya oleh Toyota, dan hal ini akhirnya membuat Ralf berpikir untuk mencari tim lain. Sayangnya gajinya yang terlalu besar akhirnya membuat beberapa tim urung merekrut Ralf untuk musim 2008, akhirnya setelah nyaris menganggur, Ralf diajak oleh Norbert Haug dari Mercedes-Benz untuk membalap diajang DTM mulai musim 2008 ini.

Ralf pertama kali mencoba mobil DTM pada bulan Desember 2007. Ia berkeinginan kariernya di DTM ini kembali membuka jalan bagi beberapa tim F1 untuk meliriknya kembali di musim 2009 nanti.



</doc>
<doc id="34627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34627" title="Likud">
Likud

Likud ( "HaLikud"; secara harafiah berarti "konsolidasi") adalah sebuah partai politik sayap kanan di Israel. Partai ini didirikan pada tahun 1973 oleh Menachem Begin dalam aliansi dengan beberapa partai sayap kanan dan liberal. Kemenangan Likud dalam pemilu 1977 merupakan titik balik besar dalam sejarah politik negara itu, menandai pertama kalinya hilangnya kekuatan kiri. Selain itu, itu adalah pertama kalinya di Israel bahwa partai sayap kanan memenangkan pluralitas suara. Namun, setelah memerintah negara untuk sebagian besar tahun 1980-an, partai kalah dalam pemilihan Knesset pada tahun 1992. Namun demikian, calon dari Likud, Benjamin Netanyahu, tidak memenangkan suara untuk Perdana Menteri pada tahun 1996 dan diberi tugas membentuk pemerintahan setelah pemilu 1996. Setelah kemenangan meyakinkan dalam pemilihan 2003, Likud mendapat perpecahan besar pada tahun 2005, ketika pemimpin Likud Ariel Sharon meninggalkan partai untuk membentuk partai Kadima yang baru. Hal ini mengakibatkan Likud merosot ke posisi keempat dalam pemilu 2006. Setelah Pemilu 2009, sebagian besar partai tampak pulih kembali dari kerugian, dan memimpin pemerintah Israel di bawah Perdana Menteri, Benjamin Netanyahu. Pada pemilu 2013, partai ini memenangkan 20 kursi, beriringan bersama dengan Yisrael Beiteinu.

Seorang anggota partai ini sering disebut sebagai Likudnik ().

Didirikan pada tahun 1973 hasil gabungan partai "La'am" dan "Gahal", Likud menganut ideologi konservatif dan nasionalis.

Beberapa tokoh penting pada masa dahulu dan sekarang:



</doc>
<doc id="34628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34628" title="Jenson Button">
Jenson Button

Jenson Alexander Lyons Button, MBE (biasa dipanggil Jense, atau JB, ) adalah seorang pembalap mobil profesional asal Inggris yang saat ini membalap di ajang Super GT. Ia pernah membalap di ajang Formula Satu dari musim sampai . Ia merupakan Juara Dunia Formula Satu musim 2009 saat membalap bersama tim Brawn GP. Ia menjadi orang Inggris kesepuluh yang berhasil menjadi juara dunia F1.

Debutnya di ajang F1 dimulai di GP Australia 2000 bersama tim Williams. Pada musim 2001, ia membalap untuk tim Benetton-Renault, yang pada musim 2002 menjadi Renault. Pada musim 2003 ia membalap untuk tim B.A.R-Honda. Selama membalap di B.A.R, Button mencatat raihan prestasi peringkat ketiga klasemen di musim 2004 dibelakang dua pembalap Ferrari. Pada 2006 tim B.A.R berganti nama menjadi Honda Racing F1. Di musim tersebut Button akhirnya bisa meraih kemenangan pertamanya di GP Hungaria 2006 setelah harus menunggu selama 113 lomba.

Dengan Honda yang mengundurkan diri dari arena F1 pada akhir 2008, Ross Brawn mengakusisi aset tim dan mengubahnya menjadi tim Brawn GP untuk musim 2009 dengan pasokan mesin dari Mercedes-Benz. Button mendapat kesuksesan besar di musim tersebut dengan meraih enam kemenangan dari tujuh lomba awal dan berhasil mengunci gelar juara dunia di GP Brasil. Untuk musim 2010 Button beralih ke tim McLaren sampai akhir kariernya. Di tim ini ia sempat berpasangan dengan dua pembalap juara dunia yaitu Lewis Hamilton di periode 2010–2012 dan Fernando Alonso di periode 2015–2016. Prestasi tertingginya bersama McLaren adalah peringkat kedua klasemen pembalap di musim 2011. Pada musim 2017 Button memilih mengundurkan diri dan mengambil peran sebagai pembalap tes serta cadangan di tim McLaren. Ia kemudian tampil satu kali di lomba GP Monako sebagai pengganti sementara Alonso yang saat itu mengikuti lomba Indianapolis 500.

Jenson Button merupakan seorang anak yang berasal dari keluarga kelas menengah di Inggris. Dimana ayahnya, John Button (1943-2014) ketika muda merupakan seorang pegawai swasta yang juga sesekali turun di ajang reli semi-professional. Sementara ibunya, Simone Lyons adalah seorang ibu rumah tangga. Button merupakan anak bungsu dari empat bersaudara. Tiga kakaknya yang kesemuanya adalah perempuan adalah Tania Katrina (lahir tahun 1967), Samantha Chantal (lahir tahun 1970), dan Natasha Michelle (lahir tahun 1970). Keluarga Button tinggal di daerah pinggiran di Frome, Somerset., jauh dari keramaian London. Namun kebahagiaan sebagai sebuah keluarga besar tidak bisa Button nikmati sampai sekarang, karena orang tuanya terpaksa bercerai. Lantas kemudian, penghasilan Button sebagai seorang pembalap F1 menjadikannya sebagai harapan tumpuan keluarga besar John Button dalam mengarungi kerasnya kehidupan.

Sahabat terdekat Button di ajang Formula 1 adalah David Coulthard dan Lewis Hamilton. Sementara di luar F1 sahabat dekatnya adalah Frank Lampard. Persahabatan Button dan Lampard di mulai ketika majalah F1 Racing mempertemukan mereka dalam sebuah wawancara khusus di London tahun 2006 ketika itu Lampard masih memperkuat Chelsea. Button sendiri ternyata bukanlah fans Chelsea, kepada Lampard terang-terangan Button menjelaskan bahwa ia adalah fans Arsenal.

Jenson Button sempat bertunangan dengan penyanyi Louise Griffiths selama dua tahun, sebelum akhirnya mereka putus pada Mei 2005. Sejak itu, ia bersama rekannya David Coulthard menjadi bahan gunjingan pers Inggris sebagai playboy ulung. Pada tahun 2009 Button menjalin hubungan khusus dengan model Jepang, Jessica Michibata, yang kemudian ia nikahi pada Desember 2014 di Hawaii. Pernikahan Button dengan Michibata hanya bertahan satu tahun sebelum kemudian mereka bercerai di bulan Desember 2015. Sejak 2016 Button lantas menjalin hubungan dengan model Brittny Ward.

Sebelum tahun 2002, Jenson Button adalah seorang penggemar makanan berbahan dasar daging bebek. Sampai suatu ketika seorang fansnya yang kebetulan juga merupakan anggota salah satu klub pecinta binatang mengiriminya sebuah video tentang penggemukan bebek secara paksa. Button lantas panik, dan akhirnya memutuskan bahwa ia tidak akan pernah lagi memakan daging bebek. Sebagai penggantinya yang terus bertahan hingga sekarang, Button lebih memilih untuk memakan salad ataupun mie.

Hobi Button di kala waktu senggang adalah bersepeda gunung dan "body boarding". Ia juga termasuk handal dalam bermain Play Station. Button mengakui bahwa ia bisa mengenali trek-trek baru yang dipakai di ajang F1 dengan cara menjajalnya di video game. Sementara dalam dunia hiburan, khususnya film, Jenson Button memiliki kegemaran yang nyaris sama dengan atlet-selebritis Inggris lainnya. Ia merupakan fans dari serial waralaba media, James Bond, terutama untuk film-film yang dibintangi oleh Sean Connery.

Hingga sekarang, kehidupan Button di Inggris termasuk yang paling sederhana di antara seluruh selebritis-atlet Inggris. Button masih bisa leluasa berkeliaran di London tanpa kejaran paparazzi. Ia juga masih sering bisa kita temui di sekitar London Utara, jika musim balapan usai atau dalam masa liburan. Tempat tinggal Button yang lain adalah Monaco, di mana di sana ia menyimpan beberapa koleksi pribadi seperti VW Campervan tahun 1956 dan Honda S600 yang ia dapatkan secara gratis ketika ia menandatangani kontrak dengan B.A.R-Honda tahun 2003. Button juga pernah tinggal di Guernsey selama 18 bulan sebelum kemudian kembali ke Monako.

Dalam sebuah poling pada tahun 2007, nama Jenson Button sempat masuk nominasi untuk penghargaan "Pria Berpenampilan Rapi Tahun 2007". Sayangnya ia gagal menang, dan hanya mampu berada di posisi lima di belakang Daniel Craig, David Beckham, Pangeran William, dan Frank Lampard.

Button kecil mengawali kebut-kebutan di ajang balap sepeda motor. Motor yang ia dapatkan merupakan hadiah Natal dari sang ayah saat usia Button saat itu lima tahun. Button sendiri baru mulai turun di gokart pada usia 8 tahun, setelah sebelumnya ia menyerahkan motor kecil tersebut kepada ayahnya dengan alasan kurang kencang. Lantas kemudian John tersadarkan bahwa anaknya memang benar-benar berkeinginan menjadi pembalap.

Di 1989 ia turun di ajang gokart dan menjuarai British Kart Super Prix. Sejak saat itu, sampai empat tahun berikutnya, Jenson terus menjuarai beberapa ajang karting seperti the British Cadet, British Open dan seri British Junior TKM Kart. Rekor fantastis ia catat pada tahun 1991 saat memenangi 34 balapan dalam ajang British Cadet. Di 1994, ia meraih tempat keempat di seri British Junior Kart serta menjuarai balapan Junior Intercontinental A European dan seri Junior Intercontinental A Italian Winter Kart. Tahun 1997, ia tak hanya juara di seri Senior ICA Italian Kart, tetapi juga menjadi runner-up termuda di seri World Formula A Kart. Jenson tetap bertahan di dunia karting, dan terus mencatat kemenangan hingga 1998.

Pada 1998 ia pindah ke seri British Formula Ford dan Formula Ford Eropa. Membalap untuk Haywood Racing, Jenson menjuarai British Formula Ford. dan kedua di seri Eropa, di belakang calon juara Indianapolis 500, Dan Wheldon. Pada tahun yang sama, ia juga menjuarai Formula Ford Festival. Akhir 1998, Button mendapatkan gelar McLaren Autosport BRDC Young Driver Award, dan sebagai hadiahnya, ia mendapatkan kesempatan menjajal mobil F1 pada akhir tahun tersebut.

Memasuki tahun 1999, Jenson meraih tempat ketiga di seri British Formula 3 bersama tim Promatecme, di belakang Luciano Burti, dan digelari top rookie. Selain itu, ia juga berhasil finish di posisi kelima dalam Ultimate Masters of Formula 3 dan Macau Grand Prix. Frank Williams, yang tak puas dengan performa pembalapnya saat itu, Alex Zanardi, melihat bahwa Jenson yang masih belia itu ternyata memiliki potensi bakat yang besar.

Jenson Button pertama kali tertangkap radar Frank Williams pada tanggal 15 Desember 1999 saat Frank hadir dalam acara Gala Dinner FIA. Saat itu salah seorang undangan tanpa sengaja menceritakan kehebatan Button saat tes dengan mobil Prost. Kemudian tanpa ragu, Frank menelepon Button dan mengajaknya tes minggu berikutnya. Button lantas bersaing dengan Bruno Junqueira dan Jorg Muller untuk memperebutkan kursi kedua Williams pada tahun 2000.

Secara mengejutkan Frank kemudian merekrutnya untuk mendampingi Ralf Schumacher pada tahun 2000. Saat itu, Button mendapat banyak tekanan. Terutama dari publik Inggris, yang tengah mengharapkan juara dunia Inggris masa depan, sepeninggal Damon Hill. Meskipun usianya masih sangat muda, tetapi ia berhasil membuktikan prestasinya kepada publik dengan meraih 12 poin di akhir musim dan finis ke delapan di klasemen pembalap. Pada GP Belgia 2000, paddock F1 sempat dibuat gempar olehnya saat ia berhasil menempati posisi ketiga di kualifikasi. Di akhir musim, Button meraih gelar "Rookie of the Year" dari majalah F1 Racing atas prestasinya pada tahun debutnya tersebut.. Sangat disayangkan, performa hebatnya tak membuat Frank Williams berniat mempertahankan. Frank lebih memilih Juan Pablo Montoya untuk menemani Ralf Schumacher dibanding Jenson Button pada tahun 2001. Button pada akhirnya terdepak dari tim Williams.

Pada tahun 2001, Button pindah ke tim Benetton-Renault, di mana ia mengalami musim yang mengecewakan. Berpartner dengan Giancarlo Fisichella, tim berjuang mengembangkan mobil dan mesti menghabiskan sebagian besar balapan dari belakang grid. Di akhir musim, Button masih kesulitan dengan handling mobil B201 meskipun rekan setimnya, Fisichella sukses finish ketiga di Spa-Francorchamps. Button akhirnya hanya mampu meraih 2 poin di akhir musim, yang ia dapat dari hasil finis posisi kelima di Hockenheim.

Di 2002 tim Benetton berganti nama menjadi Renault F1, dan performanya jauh lebih baik ketimbang di 2001. Jenson Button kali ini ditemani oleh Jarno Trulli, yang pada tahun 2000 sempat mengalami masalah dengan Button akibat beberapa kali Trulli selalu celaka karena ditabrak Button. Jenson secara ajaib mampu bangkit dari keterpurukan di 2001. Bahkan ia nyaris meraih podium di Malaysia, setelah sampai lap terakhir berada di posisi tiga, sayangnya suspensi belakangnya macet tepat di lap terakhir, dan ia harus merelakan posisi podiumnya untuk Michael Schumacher. Di balapan berikutnya di Brazil, Button kembali finish ke empat.

Pada bulan Juli 2003, Williams secara mengejutkan memutuskan bahwa mereka akan tetap mempertahankan duet Juan Pablo Montoya dan Ralf Schumacher untuk musim 2003. Ini berarti Jenson Button tidak bisa kembali ke Williams. Saat itu banyak tim yang mencoba meraih Button, di antaranya Ferrari dan McLaren. Di saat Ferrari memperpanjang kontrak Rubens Barrichello dan Michael Schumacher sambil terus menanti skill dari Felipe Massa dan tim McLaren yang memperpanjang kontrak David Coulthard untuk menemani Kimi Raikkonen, akhirnya Button memutuskan untuk menerima tawaran David Richards dari B.A.R-Honda untuk tahun 2003. Di akhir musim Jenson berhasil mengumpulkan keseluruhan 15 poin, dan berada di posisi tujuh klasemen pembalap musim 2002.

Di musim 2003, Jenson beralih ke tim B.A.R-Honda untuk mendampingi mantan juara dunia 1997 Jacques Villeneuve (JV), dan posisinya di Renault digantikan oleh Fernando Alonso. Seperti biasanya, JV mencoba menyerang secara psikologis setiap rekan setim barunya dan kali ini ia menyatakan bahwa direkrutnya Button oleh tim B.A.R semata-mata hanya untuk alasan pemasaran karena sosok Button yang mirip personel boy band. Button mencoba mengabaikan serangan JV dengan berujar bahwa ia ingin bekerja secara individu dan tidak ingin mencoba mendapat pujian dari Villeneuve.

Jenson tampil cemerlang dengan meraih total 17 poin dan menduduki posisi ke sembilan klasemen pembalap, jauh mengungguli rekannya, Jacques Villeneuve yang sepanjang musim sering terkendala masalah teknis di mobilnya. Sebelumnya di Australia, Button sempat bersitegang dengan JV akibat kesalahan radio yang kemudian memanggil keduanya masuk pit dalam waktu bersamaan. Perlu dua bulan untuk bisa meluruskan masalah tersebut antara JV dan JB. Walaupun ia harus absen satu balapan di Monaco akibat kecelakaan, dan juga belum berhasil naik podium pada tahun 2003, Jenson berhasil memperoleh tempat keempat di Austria dan di putaran terakhir Suzuka, saat JV cabut dan digantikan tester Takuma Sato. Dua minggu sebelumnya di Indianapolis, Jenson Button berhasil memimpin balapan untuk pertama kalinya, walaupun hanya bertahan selama beberapa lap saja.

Tahun 2004 adalah tahun terbaik Jenson selama karier Formula 1-nya. Ia mencatat podium pertama di GP Malaysia, di belakang Michael Schumacher dan Juan Pablo Montoya. Sementara pole pertama diraih di GP San Marino. Nyaris sepanjang musim, Button selalu bisa finish di P2 atau P3. Pengecualian untuk di Belgia, sebab saat itu ban Michelin yang dipakai Button secara tiba-tiba kempis, dan membuat ia menabrak tembok. Jenson Button juga seharusnya bisa menang di Monaco dan Italia. Di Monaco, ia nyaris menyalip Jarno Trulli, sayangnya handling Renault sangat hebat di sini. Sementara di Italia, Button sempat memimpin hingga lap 40 sebelum aksi roket yang diperlihatkan duet Ferrari di 13 lap terakhir berhasil menyudahi balapan dengan hasil P1 dan P2 untuk Barrichello dan Schumi. Button pun harus puas ada di P3. Meskipun begitu, tim B.A.R sukses diangkatnya ke posisi runner-up klasemen konstruktor, mengalahkan tim Renault, yang nota bene, berhasil memenangi balapan lewat Jarno Trulli di Monaco, sementara B.A.R belum pernah sekalipun.

Pertengahan musim, santer beredar kabar bahwa Jenson Button telah menandatangani kontrak dengan Williams untuk musim 2005. David Richards (DR) panik, dan kemudian ia menghubungi Contract Recognition Board (CRB) untuk meluruskan masalah tersebut, sebab yang sahnya, Button masih punya kontrak untuk 2005 bersama B.A.R. Celakanya, Jenson merasa bahwa kontraknya dengan B.A.R sudah berakhir, dan ia bisa bebas pindah ke Williams. Walaupun Frank Williams sempat menawari DR sejumlah uang, DR tetap pada pendiriannya untuk mengajukan masalah ini ke CRB. DR kemudian menang, dan itu berarti Button tetap berada di B.A.R untuk 2005, tetapi di sisi lain, CRB juga menambahkan, jika poin Button kurang dari 75% poin yang dimiliki oleh sang pemuncak klasemen di 2005, maka ia bisa bebas pindah ke Williams, tanpa uang sepeser pun.

Pada 2005, B.A.R kembali ke performa asalnya, tidak kompetitif. Malah Button yang sempat finish di posisi 3 GP San Marino harus terkena sial, karena mobilnya didiskualifikasi dan kemudian dilarang tampil dalam dua balapan. Dalam dua balapan tersebut, di Monaco tepatnya, Jenson Button mencoba salah satu pekerjaan lain, ia menjadi komentator ITV untuk kualifikasi dan balapan. Setelah turun kembali lomba di Kanada 2005, Button pun masih belum bisa meraih poin. Akhirnya poin murni pun bisa diraih di GP Prancis 2005 dengan finish di posisi 4. Sementara podium perdana murni Button di musim 2005 diraih di GP Jerman, dengan mengalahkan Michael Schumacher untuk duduk di P3.

Di akhir musim, walaupun poinnya kurang dari 75% poin yang dimiliki oleh sang juara dunia Fernando Alonso, akhirnya Jenson Button memutuskan untuk tetap berada di B.A.R yang kemudian berubah nama menjadi Honda F1. Ia melihat tim Williams kurang meyakinkan untuk 2006 setelah pemasok mesin BMW meninggalkan tim itu dan berpaling ke tim Sauber-Petronas mulai musim 2006. Kemudian tim B.A.R-Honda mengumumkan pada public bahwa mereka membeli kontrak Button untuk musim 2006 dari tim Williams dengan harga 30 juta poundsterling. Partner Button untuk musim 2006 adalah Rubens Barrichello, yang secara mengejutkan didepak dari Ferrari dan digantikan oleh Felipe Massa.

Di musim 2006, Jenson tampil sedikit lebih baik ketimbang di musim 2005. Kali ini nama tim B.A.R-Honda berubah menjadi Honda Racing F1 Team. Di GP Malaysia, Button berhasil meraih podium ketiga. Namun nasib sial menghinggapinya di Australia, setelah kehilangan posisi podium hanya beberapa meter saja menjelang finish akibat mesin Honda-nya meledak. Padahal sehari sebelumnya, ia sukses menempatkan Honda di posisi pole position.

GP Hungaria, tanggal 13 Agustus 2006, di kualifikasi, Jenson Button harus puas berada di posisi ke-14. Tapi nasibnya akan berubah keesokan harinya, di mana pada hari Minggu, hujan deras melanda sirkuit Hungaroring. Saat balapan Button sedikit terbantu oleh Kimi Raikkonen yang terlibat insiden kecelakaan dengan Vitantonio Liuzzi, dan Michael Schumacher salah dalam menerapkan strategi pit. Selepas pit pertama, ia berada di belakang Fernando Alonso yang memimpin lomba. Ketika Alonso masuk pit kedua, Button memimpin. Alonso, yang saat pitstop kedua mekanik pemasang baut bannya salah mengencangkan mur, akhirnya harus tersingkir setelah bannya macet karena tidak bisa berputar. Button kemudian dengan santai menjalani pitstop kedua. Dan akhirnya ia pun menang di Hungaroring, setelah tanpa perlawanan berarti dari Pedro de la Rosa dan Nick Heidfeld yang harus puas di P2 dan P3. Dengan kemenangan ini, Button mencatatkan diri sebagai pembalap "asli" Inggris pertama (di luar Skotlandia, Wales, dan Irlandia Utara) yang mampu memenangi lomba setelah kemenangan Johnny Herbert di Nurburgring 1999. Ia juga menyamai prestasi Damon Hill yang juga memenangi balapan pertamanya di Hungaria 1993.

Kemudian di Brazil, di mana Michael Schumacher menjalani balapan F1 terakhirnya, Jenson kembali meraih podium dengan finish di P3. Ia pun mendapat konfirmasi bahwa ia akan tetap bertahan di Honda untuk 2007. Posisi Button di klasemen akhir musim 2006 adalah di P6 dengan 56 poin. Namun catatan luar biasa Button di paruh musim kedua sangatlah mengagumkan, di mana ia mampu meraih 35 poin dalam sisa enam balapan, saat para pembalap lain tidak bisa menyamai prestasi dirinya.
Pada 2007, Jenson kembali harus merasakan tidak kompetitifnya mobil Honda. Di awal musim ia sempat kesulitan mengemudikan mobil karena masih menahan rasa sakit akibat kecelakaan saat mengendarai gokart. Namun dia masih lebih beruntung dan mampu mencetak poin dibanding rekan setimnya Rubens Barrichello yang tidak mampu meraih poin sedikitpun sampai akhir musim 2007. Kedatangan Lewis Hamilton yang sensasional di ajang Formula 1 tampaknya juga memberikan efek negatif bagi Button. Banyak fans F1 yang mencemooh dirinya sebagai Jean Alesi atau Olivier Panis baru (baik Alesi dan Panis hanya mampu memenangi satu balapan saja selama kariernya di F1). Di klasemen akhir, Jenson hanya mampu berada di P14 dengan 6 poin..

Pada musim 2008, Button masih bergabung bersama Honda. Nyaris sepanjang musim tersebut, ia kalah prestasi dibanding Rubens Barrichello yang berhasil meraup satu podium di GP Inggris. Sampai musim 2008 berakhir, Button hanya mampu berada di P18 klasemen dengan raihan 3 poin. Musibah lain kemudian datang ke hadapan Button, sebab pada pertengahan Desember 2008 secara mengejutkan tim Honda memutuskan mundur dari ajang F1 akibat imbas dari krisis global. Ia lantas sempat terombang-ambing posisinya di F1, sampai akhirnya datang penyelamat, yaitu Ross Brawn yang memutuskan akan mengambil alih aset tim Honda pada tanggal 6 Maret 2009.

Posisi Jenson Button di F1 akhirnya selamat setelah Ross Brawn membeli seluruh aset tim Honda dan mengubah namanya menjadi Brawn GP. Partner Button untuk musim 2009 adalah Rubens Barrichello. Untuk pasokan mesin, Ross berhasil mendapatkan kontrak dengan pabrikan Mercedes-Benz. Semua hal di atas hanya terjadi kurang dari satu bulan sebelum balapan perdana musim 2009 di Australia. Lantas kemudian dalam debut resmi tim Brawn GP di Australia 2009, Jenson Button secara mengejutkan langsung meraih pole dan mampu menerjemahkannya menjadi sebuah kemenangan. Banyak orang yang kemudian menganggap bahwa kemenangan Button dan Brawn di Australia adalah kecelakaan balapan biasa karena Ferrari, McLaren, BMW, dan Renault belum menemukan setingan mobil terbaik ditambah mereka masih kesulitan mengembangkan KERS. Sukses di Melbourne kemudian Jense lanjutkan di Malaysia yang diguyur hujan, di mana ia tampil heroik di balapan basah tersebut. Namun Button dan timnya sempat cemas ketika beberapa tim lawan mengadukan alat diffuser double decker yang dimiliki Brawn GP. Akhirnya setelah lama menunggu, pada 14 April 2009, FIA memutuskan bahwa diffuser milik Brawn GP sah, dan itu berarti Jenson Button bisa tetap terus bersaing di barisan depan untuk menggapai cita-citanya meraih gelar juara dunia 2009, di mana setelah itu dirinya secara spektakuler berhasil memenangi empat balapan beruntun di Bahrain, Spanyol, Monte Carlo, dan Turki.

Memasuki pertengahan musim, Button sempat mengalami kesulitan mengembangkan mobil Brawn GP. Dirinya harus rela melihat dua saingan terberatnya, Sebastian Vettel dan Mark Webber dari tim Red Bull Racing menguasai beberapa balapan. Di balapan-balapan sulit seperti Inggris, Jerman, Hungaria dan Valencia, Button akhirnya lebih memilih untuk mengamankan dirinya sebagai pemuncak klasemen dengan tetap berusaha finish di delapan besar. Kemudian di Belgia, Button harus rela tersingkir dari balapan akibat ulah Romain Grosjean yang menyeruduk dirinya dan kemudian juga melibatkan Lewis Hamilton dan Sebastien Buemi. Memasuki balapan di Italia, Button akhirnya kembali bisa bangkit dengan finish di P2, di mana rekan setimnya, Rubens Barrichello secara brilian berhasil memenangi lomba di sirkuit Monza tersebut. Kemudian setelah gagal di Singapura dan Jepang, Jenson Button akhirnya mengunci gelar juara dunianya saat ia finish di P5 GP Brazil 2009.

Sehubungan dengan dibelinya Brawn GP oleh Mercedes-Benz di akhir musim 2009, Button pada tanggal 18 November 2009 membuat pernyataan mengejutkan bahwa ia akan meninggalkan Brawn GP, tim yang telah ia bela selama 7 tahun dan mengantarnya sebagai juara dunia, dan memilih bergabung dengan juara dunia F1 2008, Lewis Hamilton di bawah bendera McLaren-Mercedes. Button menandatangani kontrak berdurasi 3 tahun dengan bayaran 6 juta euro per musim. Kepada BBC, Button mengatakan bahwa alasannya pindah ke McLaren bukan karena uang, melainkan ia ingin mencari tantangan baru dan bersaing dengan Lewis Hamilton.

Banyak kalangan menyebutkan bahwa keputusannya untuk membela McLaren merupakan keputusan yang salah, dan memprediksi kalau Button akan ditenggelamkan oleh rekan setimnya, Lewis Hamilton. Namun, Button berhasil membungkam kritik para media dengan berhasil menjuarai GP Australia 2010 dengan sangat brilian, mengalahkan Lewis Hamilton yang hanya mampu finis di posisi ke-6. Kemudian dengan dibantu strategi yang bagus, Jenson berhasil menang di China setelah sebelumnya gagal total di Malaysia akibat terganggu hujan sesi kualifikasi. Dua balapan selanjutnya di Spanyol dan Monako Button hanya mampu finish sekali di P5 di Spanyol, karena di Monako ia mengalami kegagalan mesin. Button kemudian kembali ke penampilan baik saat ia finish kedua di Turki dan Kanada. Masuk ke pertengahan musim 2010, Button sempat kecewa saat dirinya ditabrak Sebastian Vettel di Belgia, tetapi ia bisa kembali tersenyum saat finish kedua di Italia, setelah sebelumnya ia sempat memimpin di paruh pertama lomba sebelum akhirnya kalah dari Fernando Alonso dalam strategi pit stop. Namun usahanya untuk mempertahankan gelar juara dunia kandas setelah ia hanya mampu meraih dua kali P4 di Singapura dan Jepang yang disusul P12 di Korsel akibat kesalahan strategi. Jenson kemudian menutup musim 2010 dengan meraih podium di Abu Dhabi dan ia finish di P5 klasemen pembalap dengan raihan 214 poin.

Musim Jenson Button sukses meraih podium kedua di Malaysia disusul dengan dua kali podium ketiga di Spanyol dan Monako. Button lantas memenangi Kanada secara dramatis usai Sebastian Vettel yang memimpin lomba terpleset di lap terakhir. Button kemudian mengalami gagal finis secara berurutan di Inggris dan Jerman. Namun kesabarannya terbayar saat ia memenangi lomba di Hongaria yang merupakan balapan F1-nya yang ke-200. Di Belgia Button kembali mampu naik podium setelah di kualifikasi ia hanya berada di P13. Berkat penampilan gemilangnya dalam beberapa balapan, McLaren kemudian menawarkan perpanjangan kontrak sampai pensiun kepada Button yang selanjutnya Button tanggapi dengan menandatangani kontrak tersebut beberapa hari sebelum GP Jepang. Kontrak baru Button bersama McLaren diperkirakan bernilai 85 juta poundsterling. Dalam sebuah wawancara di sela-sela GP India, bosnya yaitu Martin Whitmarsh menerangkan bahwa kontrak baru Button bersama McLaren berdurasi tiga tahun. Button pun sukses membayar kepercayaan McLaren ini melalui raihan podium di India dan Abu Dhabi, sekaligus memastikan diri menjadi orang pertama yang berhasil mengalahkan Lewis Hamilton sepanjang kariernya di tim McLaren. Pada balapan terakhir di Brasil, Button memastikan diri sebagai "runner-up" klasemen usai ia finis ketiga di belakang Mark Webber dan Sebastian Vettel.

Musim Jenson Button mengawalinya dengan baik lewat kemenangan di Australia setelah menyalip Lewis Hamilton selepas start. Namun di Malaysia Button gagal menampilkan performanya setelah menyenggol Narain Karthikeyan. Di Cina Button berhasil finis kedua dan membayangi pemenang lomba Nico Rosberg sepanjang balapan. Kesialan Button dimulai pada Bahrain saat knalpotnya mendadak rusak ketika lomba tersisa dua lap lagi. Selanjutnya usai finis P9 di Spanyol, Button kembali kandas saat dirinya bersenggolan dengan Heikki Kovalainen di Monako. Di Kanada Button kembali harus puas finis di posisi ke-16. Button selanjutnya mendapat nasib baik saat dirinya berhasil finis di P8 di Eropa dan P10 di balapan negeri sendiri di Inggris. Jenson lantas bangkit dengan kemenangan mengejutkan di Belgia setelah insiden awal lomba yang mengandaskan Lewis Hamilton, Fernando Alonso, Romain Grosjean dan Sergio Perez. Podium lainnya yang ia dapatkan adalah posisi kedua di Singapura dibelakang Sebastian Vettel. Button menutup musim 2012 lewat kemenangan di trek basah di Brasil.

Sebelum musim 2013 dimulai, Jenson Button mengatakan bahwa ia akan bertahan di McLaren sampai pensiun dari F1. Musim 2013 ia berpasangan dengan pembalap baru, Sergio Perez. Di luar perkiraan semua pihak, McLaren mengalami musim yang cukup buruk pada tahun 2013. Pada awal musim, Jenson percaya McLaren akan secepatnya bangkit usai ia meraih posisi finis ke-9 di Australia dan ke-5 di Cina. Pada lomba di Bahrain Button malah terlibat pertarungan internal di trek dengan Perez. Sampai pertengahan musim, Button hanya mampu meraih finis rata-rata di lima besar. Peluang meraih podium sebetulnya nyaris Button dapatkan di India dan Brasil namun gagal diraih karena beragam masalah teknis. Button harus rela finis urutan 9 klasemen pembalap musim 2013.

Untuk musim 2014, Jenson Button berpasangan dengan pembalap Denmark Kevin Magnussen. Musim 2014 jadi musim terakhir kerjasama McLaren dan Mercedes. Pada musim ini juga pembalap F1 diperbolehkan untuk memilih sendiri nomor mobil mereka dan Button memilih nomor #22 yang merujuk pada nomor mobil Button saat meraih gelar dunia di musim 2009. Button meraih podium kejutan di Australia saat dirinya yang finis di posisi empat mendapat promosi ke posisi tiga usai Daniel Ricciardo terkena diskualifikasi akibat pelanggaran teknis. Secara keseluruhan Button meraih 126 poin dan finis di posisi delapan klasemen di musim ini.

Musim 2015 McLaren bermitra dengan pabrikan Honda. Button diumumkan sebagai pembalap dengan perpanjangan kontrak dua tahun. Ia kali ini akan ditemani oleh Fernando Alonso dengan Magnussen yang digeser ke kursi pembalap ketiga. Harapan Button soal mesin Honda yang kompetitif harus dikubur dalam-dalam karena sejak tes pra musim Honda gagal memberikan penampilan yang baik. Setelah finis di luar posisi poin di Australia dan Tiongkok, Button mengalami masalah teknis di Bahrain yang menyebabkannya gagal ikut start lomba. Poin perdana Button bersama McLaren Honda baru bisa dicatat di Monako, sirkuit lambat yang seolah-olah cocok dengan mesin Honda yang juga lambat. Di Inggris langkah Button terhenti usai bertabrakan dengan rekan setimnya sendiri Fernando Alonso. Beberapa poin lainnya yang Button berhasil raih adalah saat ia finis di posisi 9 di Hongaria dengan karakter sirkuit yang mirip Monako serta di Rusia dan Amerika Serikat. Button hanya mampu meraih 16 poin selama musim 2015 dan berada di posisi 16 klasemen musim.

Kerjasama McLaren dan Honda masih belum menunjukan hasil optimal di musim meski sudah ada kemajuan dalam hal pace. Kendala reliabilitas masih jadi momok bagi penampilan Button dan Alonso di tim. Selama musim 2016 berjalan, Button sukses meraih poin di Rusia, Spanyol, Monako, Austria, Jerman, Malaysia dan Amerika Serikat. Button hanya bisa meraih peringkat 15 klasemen dengan 21 poin sementara rekan setimnya Alonso di posisi 10 dengan 54 poin.

Pada tanggal 3 September 2016 Button mengumumkan bahwa ia akan pensiun sementara untuk musim namun memilih opsi kontrak baru bersama McLaren dengan peran sebagai duta tim dan opsi kembali membalap penuh di musim . Posisi Button di kursi utama McLaren digantikan tester Stoffel Vandoorne. Button lantas kembali membalap di Monako sebagai pengganti sementara Fernando Alonso yang memilih mengikuti lomba IndyCar Indianapolis 500. Dalam lomba tersebut Button sempat terlibat insiden dengan Pascal Wehrlein dengan keduanya yang tersingkir dari lomba. Pada bulan November 2017 Button mengumumkan bahwa ia tidak akan menjalani kontraknya untuk musim 2018 dan memilih mengundurkan diri dan memberikan kesempatan untuk juniornya Lando Norris untuk naik ke kursi pembalap ketiga McLaren. Button mengakhiri karier McLaren-nya sebagai pembalap terbanyak kedua yang ikut lomba bersama tim dengan 136 lomba dibelakang rekan senegaranya David Coulthard.

Button berpartisipasi dalam enam gelaran acara Race of Champions membela tim Britania Raya yaitu pada 2007 2008, 2009, 2011, 2015 dan 2017 dengan berpasangan bersama Andy Priaulx dan untuk edisi 2017 bersama David Coulthard. Pencapaian tertingginya adalah saat membawa tim Britania Raya meraih posisi "runner-up" di edisi 2009.

Pada tanggal 2 Juni 2017, Button mengumumkan partisipasinya di ajang Super GT kelas GT500 bersama Team Mugen yang memakai mobil Honda NSX-GT di lomba Suzuka 1000 km. Dalam lomba ini Button hanya finis di urutan kedua belas.

Pada tanggal 27 April 2018, tim SMP Racing mengumumkan Button akan turun di FIA World Endurance Championship musim 2018-19. Dengan demikian Button juga akan turun di lomba ketahanan legendaris Le Mans 24 Jam. Dalam lomba ini Button bermitra dengan dua pembalap Rusia yaitu Mikhail Aleshin dan Vitaly Petrov. Mobil yang dikendarai Button dan dua rekannya tersebut mengalami kegagalan teknis saat lomba tinggal tersisa satu jam lagi.




</doc>
<doc id="34633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34633" title="Kabupaten Luwu Timur">
Kabupaten Luwu Timur

Kabupaten Luwu Timur adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Kabupaten ini berasal dari pemekaran Kabupaten Luwu Utara yang disahkan dengan UU Nomor 7 Tahun 2003 pada tanggal 25 Februari 2003. Malili adalah ibu kota dari Kabupaten Luwu Timur yang terletak di ujung utara Teluk Bone.

Kabupaten ini memiliki luas wilayah 6.944,98 km dengan jumlah penduduk tahun 2017, berjumlah 243.064 jiwa. Kabupaten ini terdiri atas 11 Kecamatan yakni Kecamatan Malili, kecamatan Angkona, Tomoni, Tomoni Timur, Kalena, Towuti, Nuha, Wasponda, Wotu, Burau dan Mangkutana.

Pada Tahun 2011, skala perekonomian Luwu Timur yang ditunjukkan besarnya Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) atas dasar harga berlaku sudah sekitar 13,83 triliun rupiah dan terus meningkat menjadi 19,21 triliun rupiah di tahun 2015. Pada Tahun 2016, PDRB harga berlaku Luwu Timur sedikit mengalami penurunan menjadi 19,06 triliun rupiah.

Kerinduan masyarakat di wilayah eks Onder-afdeling Malili atau bekas Kewedanaan Malili, untuk membentuk suatu daerah otonom sendiri telah terwujud. Kabupaten Luwu Timur yang terbentang dari Kecamatan Burau di sebelah barat hingga Kecamatan Towuti di sebelah timur, membujur dari Kecamatan Mangkutana di sebelah utara hingga Kecamatan Malili di sebelah selatan, diresmikan berdiri pada tanggal 3 Mei 2003.

Dalam perjalanan panjang pembentukan kabupaten ini, terangkai suka dan duka bagi para penggagas dan penginisiatif yang akan menjadi kenangan yang tak akan terlupakan sepanjang masa. Semuanya telah menjadi hikmah yang dapat dipetik pelajaran dan manfaat tak ternilai guna kepentingan membangun daerah ini pada masa depan. Secara kronologis, sekilas perjalanan panjang itu, dapat dilukiskan sebagai berikut:

Pada Bulan Januari Tahun 1959, situasi ketentraman dan keamanan pada hampir seluruh kawasan ini, sangat mencekam dan memprihatinkan akibat aksi gerombolan pemberontak yang membumihanguskan banyak tempat, termasuk kota Malili. Peristiwa ini, secara langsung melahirkan semangat heroisme yang membara, khususnya di kalangan para pemuda pada` waktu itu, untuk berjuang keras dengan tujuan membangun kembali wilayah eks Kewedanaan Malili yang porak poranda. Gagasan pembentukan kabupaten pun merebak dan diperjuangkan secara bersungguh-sungguh. Sebagai dasar utamanya, secara sangat jelas termaktub dalam Undang-undang Nomor 29 Tahun 1959 tentang Pembentukan Daerah Tingkat II di Sulawesi Selatan (L.N. 1959 Nomor 74 TLN Nomor 1822) yang mengamanatkan bahwa semua Daerah Eks Onder-Afdeling di Sulawesi Selatan, termasuk di antaranya bekas Kewedanaan Malili akan ditingkatkan statusnya menjadi Kabupaten. Namun pada realitas, ternyata terdapat 3 Daerah Ex Onder Afdeling yakni Malili, Masamba dan Mamasa belum dapat diwujudkan pembentukannya, terutama disebabkan karena alasan situasi keamanan yang belum memungkinkan pada waktu itu.

Harapan kembali berkembang, ketika dikeluarkan Resolusi Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Gotong Royong (DPRD –GR) Daerah tingkat II Luwu di Palopo, Nomor 7/Res/DPRD-GR/1963 tanggal 2 Mei 1963, yang menyetujui Ex Onder Afdeling Malili menjadi Kabupaten. Kemudian, sebagai perkembangannya, dikeluarkanlah Resolusi Nomor 9/Res/DPRD-GR/1963 yang memutuskan untuk meninjau kembali Resolusi Nomor 7/Res/DPRD-GR/1963 tersebut, sehingga terdapat konsiderans yang berbunyi sebagai berikut: “……mendesak Pemerintah Pusat RI Cq. Departemen Pemerintahan Umum dan Otonomi Daerah agar membagi Dati II Luwu menjadi 4 Dati II yang baru terdiri dari Dati II Palopo, Dati II Tanah Manai, Dati II Masamba dan Dati II Malili”.

Berdasarkan laporan DPRD Provinsi Sulawesi Selatan pada sidang seksi Pemerintahan V tanggal 2 Mei 1966, dihasilkan kesimpulan sepakat untuk menyetujui tuntutan masyarakat Ex Kewedanaan Malili menjadi Daerah Tingkat II dengan nama Kabupaten Malili dengan Ibu kota di Malili. dilanjutkan pada Paripurna VI DPRD Provinsi Sul-Sel tanggal 9 Mei 1966 disetujui Ex Kewedanaan Malili menjadi Kabupaten. Lahirnya keputusan tersebut tidak dapat dilepaskan dari peran kalangan mahasiswa yang berasal dari wilayah Eks Kewedanaan Malili, di mana secara bersama-sama kalangan muda tersebut dengan penuh semangat mendesak DPRD Provinsi Sulawesi Selatan untuk merekomendasikan pembentukan Kabupaten di Wilayah Eks Kewedanaan Malili. Keputusan itu disikapi oleh kalangan mahasiswa dengan semangat heroik dengan melakukan long-march dari Makassar menuju ke wilayah Eks Kewedanaan Malili guna mensosialisaikan Keputusan DPRD Provinsi Sulawesi Selatan. Tidak sedikit rintangan yang dihadapi mereka, baik karena minimnya fasilitas maupun tantangan kurangnya jaminan keamanan pada masa itu. Hal tersebut, tidak sedikitpun melemahkan semangat para Mahasiswa untuk menguinjungi wilayah Eks Kewedanaan Malili, mulai dari Wotu, Mangkutana, Malili, Tabarano dan Timampu serta kembali ke Makassar. Beberapa bulan kemudian dilakukan pertemuan antara perwakilan penuntut dan penggagas Kabupaten yang diprakarsai oleh Ikatan Keluarga Eks Kewedanaan Malili (IKMAL) dengan Gubernur Sulawesi Selatan, tepatnya pada tanggal 29 Agustus 1966, Gubernur Sul-Sel pada waktu itu Achmad Lamo menyatakan: “Sebenarnya Malili menjadi Kabupaten tinggal menunggu waktu saja “. Pada tanggal 8 Oktober 1966 Panitia Persiapan Pembentukan Daerah Tingkat II Malili dan Masamba menghadap Sekjen Depdagri pada waktu itu (Soemarman, SH). Pada pertemuan itu, Sekjen berjanji akan mengirimkan Tim ke Daerah yang bersangkutan.

Seiring dengan bergulirnya era reformasi yang telah memberikan ruang kebebasan lebih luas terhadap `wacana pemekaran Daerah di Negara Kesatuan Republik Indonesia, maka hal ini dimamfaatkan sebagai momentum yang kuat dalam melanjutkan perjuangan aspirasi Masyarakat Ex Kewedanaan Malili untuk membentuk sebuah Kabupaten. Pada awal tahun 1999, saat pemekaran Kabupaten Luwu sedang dalam proses, timbul kembali aspirasi masyarakat yang kuat menginginkan dan mendesak kepada Pemerintah Pusat untuk merealisasikan pembentukan suatu Kabupaten pada wilayah Eks Kewedanaan Malili sesuai dengan Amanat Undang-Undang Nomor 29 Tahun 1959 tentang Pembentukan Daerah Tingkat II di Provinsi Sulawesi-Selatan.Menindaklanjuti aspirasi pemekaran Kabupaten Luwu yang beragam, maka DPRD Provinsi Sulawesi Selatan melalui Surat Keputusan DPRD Provinsi TK. I Sulawesi Selatan Nomor 21/III/1999, dijelaskan pada pasal 2 sebagai berikut ; Mengusulkan Kepada Pemerintah Pusat untuk selain menyetujui Pemekaran Daerah TK. II Luwu menjadi 2 ( Dua ) kabupaten Daerah Tingkat II Luwu Utara, agar melanjutkan Pemekaran Kabupaten Daerah Tingkat II dengan menjadikan bekas Kewedanaan (Onder Afdeling) Masamba dan bekas Kewedanaan (Onder Afdeling) Malili masing-masing menjadi Kabupaten Daerah Tingkat II serta peningkatan Kota Administratif Palopo menjadi Kota Madya Daerah TK. II. Meskipun aspirasi dan tuntutan masyarakat Luwu Timur untuk membentuk Kabupaten Luwu Timur yang otonom sesuai dengan hak historis dan kecukupan potensi yang dimiliki belum terealisasi, namun tidak mengurangi semangat dan tekad masyarakat Luwu Timur untuk berjuang mewujudkan cita-cita tersebut. Hal ini dibuktikan dengan digelarnya Pertemuan Akbar masyarakat Ex Kewedanaan Malili pada tanggal 18 Maret 2000 di Gedung pertemuan Masyarakat Malili yang menghasilkan rekomendasi tentang pembentukan Kabupaten Luwu Timur dengan membentuk Panitia Persiapan Pembentukan Kabupaten Ex Kewedanaan Malili yang hasilnya telah diusulkan melalui surat Nomor 005/PP-Alu/2000 tanggal 20 April 2000 Tentang Usul Pemekaran Luwu Utara kepada Bupati Luwu Utara dan Ketua DPRD Kabupaten Luwu Utara. Dalam menindaklanjuti aspirasi masyarakat Luwu Timur maka lahirlah keputusan DPRD Luwu Utara mengeluarkan SK tentang Pembentukan Pansus dan SK Nomor 04 Tahun 2001 Tanggal 31 Januari 2001 Tentang persetujuan pemekaran Kabupaten Luwu Utara menjadi 2 ( dua ) wilayah Kabupaten Luwu Utara dan Kabupaten Luwu Timur, yang merupakan prakarsa hak inisiatif DPRD Luwu Utara. Hal ini, kemudian direspon oleh Pemerintah Kabupaten Luwu Utara sesuai ketentuan dan mekanisme yang ditetapkan dalam PP. 129 Tahun 2000 tentang persyaratan pembentukan dan kriteria pemekaran, penghapusan dan penggabungan daerah, yakni dengan melanjutkan keputusan DPRD Kabupaten Luwu Utara tentang Persetujuan terhadap Pembentukan ex Kewedanaan Malili menjadi Kabupaten Luwu Timur, kepada Gubernur Provinsi Sulawesi Selatan melalui surat tertanggal 04 April 2002, Nomor 100/134/Bina PB.Bang Wil .

Berdasarkan Keputusan DPRD Provinsi Sulawesi Selatan Nomor 6 Tahun 2002 tanggal 24 Mei 2002, tentang Persetujuan usul pemekaran Luwu Utara. Gubernur Sulawesi Selatan menindaklanjuti dengan mengusulkan pembentukan Kabupaten Luwu Timur dan Mamuju Utara kepada Menteri Dalam Negeri melalui Surat Nomor 130/2172/Otoda tanggal 30 Mei 2002. Akhirnya, aspirasi perjuangan masyarakat Luwu Timur yang diperjuangkan selama 44 tahun telah mencapai titik kulminasi yaitu atas persetujuan bersama Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia dan Presiden Republik Indonesia dengan disahkannya Undang - Undang Republik Indonesia Nomor 7 Tahun 2003 tanggal 25 Februari 2003, Tentang Pembentukan Kabupaten Luwu Timur dan Kabupaten Mamuju Utara di Provinsi Sulawesi Selatan. Berdasarkan Undang - Undang tersebut, Gubernur Sulawesi Selatan, atas nama Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia pada tanggal 3 Mei 2003 telah meresmikan sekaligus melantik penjabat Bupati Luwu Timur di Ruang Pola Kantor Gubernur Sulawesi Selatan di Makassar. Kemudian pada tanggal 12 Mei 2003, sebagai penanda mulai berlangsungnya aktivitas pemerintahan dan pembangunan di Kabupaten Luwu Timur yang baru terbentuk itu, maka Bupati Luwu Utara dan Penjabat Bupati Luwu Timur secara bersama-sama meresmikan pintu gerbang perbatasan Kabupaten Luwu Utara dan Kabupaten Luwu Timur yang ditandai dengan pembukaan selubung papan nama perbatasan bertempat di Desa Lauwo antara Kecamatan Burau Kabupaten Luwu Timur dan Kecamatan Bone - Bone, Kabupaten Luwu Utara. Pada hari yang sama dilakukan prosesi penyerahan operasional Pemerintahan dari Pemerintah Kabupaten Luwu Utara kepada Pemerintah Kabupaten Luwu Timur bertempat di lapangan Andi Nyiwi, Malili. Dengan terbentuknya Kabupaten Luwu Timur yang merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Luwu Utara maka secara administratif Kabupaten Luwu Timur berdiri sendiri sebagai daerah otonom yang memiliki kewenangan untuk meningkatkan penyelenggaraan pemerintahan, pembangunan dan pelayanan masyarakat. Namun secara kultural, historis dan hubungan emosional sebagai satu rumpun keluarga Tanah Luwu tetap terjalin sebagai satu kesatuan yang tak terpisahkan. Demikian Kilas Balik Terbentuknya Kabupaten Luwu Timur. Malili, Mei 2007 Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Luwu Timur, H. ANDI HASAN

Kabupaten Luwu Timur merupakan Kabupaten paling timur di Provinsi Sulawesi Selatan yang berbatasan dengan Provinsi Sulawesi Tengah di sebelah Utara. Sedangkan di sebelah Selatan berbatasan dengan Provinsi Sulawesi Tenggara dan Teluk Bone. Sementara itu, batas sebelah Barat merupakan Kabupaten Luwu Utara.

Di Kabupaten Luwu Timur terdapat 14 sungai. Sungai terpanjang adalah Sungai Kalaena dengan panjang 85 km. Sungai tersebut melintas di Kecamatan Mangkutana. Sedangkan sungai terpendek adalah Sungai Bambalu dengan panjang 15 km.

Selain itu, di Kabupaten Luwu Timur juga terdapat lima danau. Kelima danau tersebut antara lain danau Matano (dengan luas 245.70 km2), Danau Mahalona (25 km2), dan Danau Towuti (585 km2), Danau Tarapang Masapi (2.43 km2) dan Danau Lontoa (1.71 km2). Danau Matano terletak di Kecamatan Nuha sedangkan keempat danau lainnya terletak di Kecamatan Towuti.

Kabupaten Luwu Timur merupakan wilayah yang memiliki curah hujan yang cukup tinggi. Selama tahun 2011, tercatat rata-rata curah hujan mencapai 258 mm, dengan rata-rata jumlah hari hujan per bulan mencapai 17 hari. Curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Desember, yakni 393 mm dengan jumlah hari hujan sebanyak 23 hari.

Kabupaten Luwu Timur yang beribu kota di Malili, secara administrasi dibagi menjadi 11 kecamatan yaitu

Makna warna lambang daerah Kabupaten Luwu Timur
Melambangkan kematangan berfikir bertindak dan terencana
Mempunyai nilai estetis dan dinamis
Bermakna kesetiaan
Bermakna kemuliaan
Bermakna semangat dan keberanian
Bermakna kesucian
Keselamatan, keamanan dan dapat memberikan pertolongan

Makna Logo Luwu Timur memiliki Visi dan Misi yang sangat dinamis mencerminkan karakteristik daerah yang mengandung nilai Ketuhanan, Budaya, Historis, Kejuangan, Persatuan dan Kesatuan.












Berbentuk Perisai. Yang bermakna melindungi. Dan berkolaborasi pada lambang empat wilayah yang secara historis memiliki banyak kesamaan Visi dan Misi dalam naungan Pajung Ri Luwu Wanua Mappatuwo Na Ewai Alena

Luwu merupakan daerah dibawah naungan satu kerajaan dimasa lalu yang pada perkembangannya dimekarkan menjadi empat wilayah yaitu Kab. Luwu, Kota Palopo, Kab. Luwu Utara dan Luwu Timur yang letaknya di bagian timur sehingga di katakan Luwu Timur







Kepadatan penduduk tahun 2009 di Luwu Timur masih kecil, hanya 33 jiwa per Km2. Kecamatan yang paling padat adalah Kecamatan Malili dengan Jumlah penduduk 32.112 Jiwa. Sedangkan Kecamatan yang paling rendah jumlah penduduk adalah kecamatan Kalaena 11.205 jiwa.

Secara umum jumlah penduduk laki-laki di kabupaten Luwu Timur lebih besar dibandingkan perempuan. Hal ini terlihat dengan rasio jenis kelmain (sex ratio) penduduk Luwu Timur sebesar 107.41 yang artinya bahwa setiap 100 Perempuan di Luwu Timur terdapat 107 Laki-laki.

Berdasarkan komposisi kelompok umur mengindikasikan bahwa penduduk laki-laki dan perempuan terbanyak berada di Kelompok umur 5-9 tahun. Dan distribusinya menunjukkan bahwa 36% penduduk Luwu Timur berusia muda (umur 0-14 tahun), 60% berusia produktif (15-64 tahun) dan 4 % usia tua (65 tahun ke atas). Sehingga diperoleh rasio ketergantungan penduduk Luwu Timur 150,81, yang artinya setiap 100 penduduk usia produktif menanggung 150 penduduk usia non produktif.

Kabupaten Luwu Timur merupakan salah satu daerah penempatan Transmigrasi di Provinsi Sulawesi Selatan. Ada empat UPT di Kabupaten Luwu Timur di antaranya adalah UPT Malili SP I (425 KK) dan SP II (400 KK) dan UPT Mahalona SP (330 KK) dan SP II (100 KK). Para Transmigran yang ada di ke empat UPT tersebut berasal dari bebrapa daerah antara lain Jawa Barat, Jawa Tengah, Yogyakarta, NTB, Bali, Ambon, Poso, maupun Timor Timur.

Kabupaten Luwu Timur dikenal memiliki kandungan nikel yang cukup banyak. Salah satu perusahaan yang melakukan penambangan dan pengolahan nikel di kabupaten ini adalah PT Vale Indonesia Tbk yang terletak di Kecamatan Nuha. Pada tahun 2010, jumlah produksi Nikel Matte mencapai 77.185,184 ton. Jumlah ini mengalami kenaikan dari tahun sebelumnya yang mencapai 68.228,332 ton.

Pada tahun 2010, berdasarkan data dari PDAM Kabupaten Luwu Timur diketahui banyaknya pelanggan PDAM sebesar 1.163 pelanggan. Jumlah ini mengalami kenaikan dari tahun sebelumnya yaitu sebanyak 967 pelanggan. Sedangkan jumlah air yang disalurkan sebanyak 562.264 m3.

Berdasarkan data dari PT PLN Ranting Malili, pada tahun 2010 jumlah listrik yang disalurkan di Kabupaten Luwu Timur adalah sebesar 54.700.914 KWH dengan nilai produksi sebesar lebih dari 31 miliar. Sementara itu jumlah konsumen listrik mencapai 29.534 rumahtangga.

Lahan sawah di Kabupaten Luwu Timur seluas 20.017 Ha, terdapat 9.267 Ha yang menggunakan sistem pengairan/irigasi teknis, 7.587 Ha beririgasi setengah teknis, 210 Ha beririgasi sederhana, 1.616 Ha merupakan sawah tadah hujan, pasang surut 50 Ha dan 1.285 Ha beririgasi desa/non PL. Lahan kering di Kabupaten Luwu Timur di antaranya digunakan untuk rumah/pekarangan, tegal/kebun, ladang/huma, tanah gembala/padang rumput, rawa-rawa yang tidak ditanami, tambak, kolam/tebat, lahan sementara yang tidak diusahakan, hutan rakyat, hutan negara, perkebunan dan lainnya. Persentase penggunaan lahan kering di Kabupaten Luwu Timur yang paling banyak adalah untuk hutan
Negara, yakni sebesar 36,97 persen.

Rata-rata Produktivitas padi (padi sawah dan padi ladang) di Kabupaten Luwu Timur pada tahun 2010 sebesar 59,50 Kw/Ha dengan luas panen sebesar 28.678,00 Ha dan produksi 170.620,49 ton. Kecamatan penyumbang produksi padi terbesar adalah Kecamatan Burau dengan total produksi sebesar 30.954,52 ton dan luas panen bersih sebesar4.886 Ha serta memiliki produktivitas yaitu 63,60 Kw/Ha.

Komoditi tanaman pangan yang dihasilkan Kabupaten Luwu Timur adalah jagung, kedelai, kacang tanah, kacang hijau, ubi kayu dan ubi jalar. Sub Sektor hortikultura mencakup tanaman sayuran, tanaman buahbuahan, tanaman biofarma dan tanaman hias. Komoditi yang disajikan pada tanaman sayuran meliputi bawang daun, cabe, tomat, petsai, kacang panjang dan bayam. Pada tahun 2010, produksi tanaman sayuran terbesar yang dihasilkan Kabupaten Luwu Tmur adalah tanaman kangkung dengan produksi 557,55 ton. Sedangkan tanaman buah-buahan yang dihasilkan meliputi mangga, durian, jeruk, pisang, pepaya, nanas, rambutan dan manggis dengan produksi terbesar adalah buah pisang sebanyak 30.314,60 ton. Tanaman obat-obatan meliputi jahe, laos, kencur, kunyit dengan produksi terbesar adalah laos/lengkuas sebanyak 2.300 kg.

Danau Matano terletak di pinggiran Sorowako, luasnya mencapai 8.218, 21 Ha dan merupakan salah satu danau terdalam mencapai 550 meter. Sumber mata air danau berasal dari sebuah kolam berukuran 8 x 12 m di desa Matano. Beberapa tepian danau, kini dijadikan lokasi berekreasi seperti Pantai Ide, Pantai Kupu – kupu, Pantai Salonsa. Danau Matano menawarkan panorama eksotik, air yang sejuk, landscaping tepian danau tertata rapi dipenuhi rimbunan pohon-pohon besar menjadikan suasananya sangat teduh. Bagi pencinta olahraga air tidak perlu khawatir, karena sarana rekreasi di danau Matano dilengkapi berbagai fasilitas seperti Kayak, Banana Boat, Jet Ski, Kapal Pesiar, serta didukung dengan penempatan Gasebo, Bungalow, Restaurant, taman bermain untuk anak – anak dan fasilitas lengkap lainnya.

Tercatat sebagai danau air tawar terluas kedua setelah danau Toba di Sumatra Utara, Danau Towuti memberikan jasa lingkungan pada ekosistem di sekelilingnya. Salah satu danau tektonik ini masih menyimpan misteri: kedalaman permukaannya. Disini, terdapat 14 jenis ikan air tawar endemic Sulawesi Crocodylus Porosus dan Hydrosaurus Amboinensis.

Gemuruh air menambah suasana sejuk kawasan objek wisata Mata Buntu seakan mengajak pengunjung untuk segera melepas penat menjadikan sambutan yang menggoda hati untuk segera menggelar tikar alas daun pandan di sela – sela rimbunan hutan tropis sambil menikmati undak – undakan air terjun bersusun 33 yang terbentuk alami. Kupu – kupu beterbangan dan hinggap di antara sembulan anggrek hutan yang bertengger menyembul di antara pakis hutan yang menempel di batang pohon dan dibebatuan menjadi bonus untuk melepas penat sambil bersantap bersama keluarga.
Objek wisata Mata Buntu terletak di Kecamatan Wasuponda. Keunikan di objek wisata ini adalah di undakan paling atas pengunjung dapat menemui sebuah batu berbentuk alat kelamin pria yang konon dipercaya dapat membantu bagi pasangan yang belum dikarunia anak, adapula yang meyakini sebagai tempat mengikat janji bagi pasangan muda – mudi, percaya atau tidak.

Objek wisata air terjun yang tak kalah menariknya yakni Air Terjun Salu Anuang terletak 30 km arah utara Mangkutana di poros Trans–Sulawesi arah Poso. Tidaklah sulit menemukan karena tepat di sisi kanan jembatan yang melintas di atasnya. Banyak pengunjung yang selalu menyempatkan singgah untuk refreshing dalam perjalanan panjang dari Sulawesi Tengah manuju ke Sulawesi Selatan. Derasnya air yang mengalir memberihkan bulir-bulir air terbang tersapu angin menciptakan kesegaran disekitarnya.

Di sebelah barat Malili yakni di Kecamatan Wotu dapat pula kita jumpai wisata bahari pantai Bissue, lalu bergerak ke barat lagi di Kecamatan Burau tepatnya di desa Mabonta kita disuguhi pemandangan pantai dan laut lepas teluk Bone di Pantai Lemo.
Objek ini tergolong primadona dengan jumlah pengunjung yang banyak. Disini kita disuguhi jejeran lambaian nyiur dengan hamparan rumput Jepang yang menahan abrasi pantai. hamparan pasir yang panjang melandai menjadikan kegiatan wisata pantai dengan leluasa dinikmati

Satu potensi wisata yang ditawarkan di Bumi Batara Guru yakni potensi wisata bawah laut.
Keindahan aneka terumbu karang dan biota lautnya tidak kalah dengan wisata bawah laut di tempat lain.
Biota di Bawah laut di sekitar Pulau Bulu’ Poloe yang belum tereksploitasi mengajak kita untuk berkenalan lebih jauh. Letak Pulau ini berada di ujung utara Teluk Bone, jika berangkat dari kota malili dibutuhkan waktu 30 menit menggunakan perahu jenis Katinting untuk dapat menikmati keindahan bawah laut pulau ini.



</doc>
<doc id="34635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34635" title="Kabupaten Luwu Utara">
Kabupaten Luwu Utara

Kabupaten Luwu Utara adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Masamba. Kabupaten Luwu Utara yang dibentuk berdasarkan UU No. 19 tahun 1999 merupakan pecahan dari Kabupaten Luwu.

Saat pembentukannya daerah ini memiliki luas 14.447,56 km² dengan jumlah penduduk sekitar 450.000 jiwa. Namun setelah dimekarkan kembali dengan membentuk Kabupaten Luwu Timur pada 2003 maka saat ini luas wilayah Kabupaten Luwu Utara adalah 7.502,58 km² dengan jumlah penduduk 287.530 jiwa (2017).

Luas wilayah Kabupaten Luwu Utara adalah 7.502 km² dan secara geografis Kabupaten Luwu Utara terletak pada koordinat antara 20°30’45” sampai 2°37’30” Lintang Selatan dan 119°41’15” sampai 12°43’11” Bujur Timur. Wilayah Kabupaten Luwu Utara merupakan paling utara di Provinsi Sulawesi Selatan yang terdiri dari pantai, dataran rendah hingga pegunungan dengan ketinggian antara 0-3.016 Mdpl. Wilayah selatan berupa dataran rendah dan pantai yang berbatasan langsung dengan Teluk Bone. Sebagian besar wilayah berupa pegunungan dengan gunung menjulang seperti Gunung Tolangi, Gunung Balease, Gunung Kabentonu, Gunung Kambuno, Gunung Tusang, Gunung Tantanggunta dan lainnya. Sejumlah sungai besar yang berada di wilayah ini antara lain Sungai Salu Rongkong, Sungai Salu Kula, Sungai Salu Balease, Sungai Salu Karama, Sungai Salu Lodang dan lainnya.

Batas administratif Kabupaten Luwu Utara sebagai berikut:

Secara administrasi Kabupaten Luwu Utara terdiri 15 kecamatan 167 desa dan 4 kelurahan. Berikut kecamatan yang berada di Kabupaten Luwu Utara:

Penduduk Kabupaten Luwu Utara berjumlah 302.687 jiwa (Laki-laki 151.993 jiwa dan Perempuan 150.694) dengan jumlah penduduk terbanyak dan terpadat di Kecamatan Baebunta dan paling sedikit berada di Kecamatan Rampi serta terdiri dari 70.892 Kepala Keluarga. Sebagian besar (80,93%) penduduknya bermata pencaharian sebagai petani, tetapi kontribusi sektor ini terhadap PDRB Kabupaten Luwu Utara pada tahun 2003 hanya 33,31% atau sebanyak Rp. 4,06 triliun.

Di bidang pendidikan, Kabupaten Luwu Utara memiliki sarana dari PAUD, TK, SD, SMP, SMA, SMK hingga Perguruan Tinggi.







</doc>
<doc id="34637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34637" title="SMK Katolik Santo Mikael Surakarta">
SMK Katolik Santo Mikael Surakarta

SMK Katolik St. Mikael Surakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan di Surakarta, Indonesia. Penyelenggaraan sekolah ini berada di bawah Yayasan Karya Bakti Surakarta. Kolese ini biasa disebut dengan singkatan MICO ("Michael College").

Kampus kolese Mikael berlokasi di Surakarta, Jawa Tengah, Indonesia. Institusi ini dikelola oleh Romo Jesuit, terbagi dalam dua lembaga pendidikan yaitu: Akademi Teknik Mesin Industri (ATMI St. Mikael) dan Sekolah Menengah Kejuruan Mikael (SMK St. Mikael).

SMK Katolik St. Mikael Surakarta berada dibawah penyelenggaraan Yayasan Karya Bakti Surakarta. Selain SMK, Yayasan ini juga memiliki 2 akademi yaitu ATMI Surakarta dan ATMI Cikarang.

SMK St. Mikael pada awalnya bernama STM Kanisius, didirikan pada tahun 1962 oleh Romo Wakkers SJ dengan dua jurusan yaitu: Mesin Umum dan Bangunan Gedung.

Berdasarkan keputusan Dirjen Dikdasmen No. 001/c/Kep/1.86 ditetapkan sebagai sebagai STM swasta dengan status akreditasi DISAMAKAN dan pada waktu itu merupakan STM swasta pertama di Jawa Tengah yang berstatus disamakan.

Saat ini SMK Katolik St. Mikael Surakarta hanya memiliki satu Program Keahlian yaitu Teknik Pemesinan (Mesin Perkakas) dengan 2 spesialisasi yaitu Mekanik dan Design (Perancangan)

Untuk lebih meningkatkan kualitas tamatan, SMK St. Mikael juga menjalankan program plus, yaitu dengan menambah jam praktik mekanik dan gambar serta mata pelajaran lain sesuai kebutuhan kerja ataupun studi lanjut. Disamping itu juga diterapkan: Total Block System, Production Base Education and Training, Capacity Oriented dan Market Oriented.

Orientasi praktik:


Untuk lebih meningkatkan kualitas SMK Mikael mulai TA 2009/2010 membuat 2 program spesialiasasi yaitu spesialisasi mekanik dan gambar (drafter). Pencapaian kurikulum untuk spesialisasi mekanik yaitu pematangan pada teknik CNC sampai dengan pemrograman menggunakan CAM software, sedangkan untuk spesialisasi gambar (drafter) siswa didik untuk mampu merancang dengan menggunakan software gambar 3D base (Solid work dan Inventor).
SMK Mikael juga mengembangkan teaching factory dengan fasilitas mesin CNC Milling 3 Axis dan CNC bubut 4 Axis.

SMK St. Mikael telah meluluskan lebih dari 2500 alumni yang sebagian besar bekerja di bidang industri baik milik pemerintah, swasta maupun menjadi wiraswastawan.



Kegiatan ekstrakurikuler yang diselenggarakan antara lain olahraga Kempo, Basket, Voli, Tenis Meja, Bulu Tangkis, Sepak Bola, Pecinta Alam, Kerohanian, dan Organisasi lainnya.



</doc>
<doc id="34638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34638" title="Kesatria Kenisah">
Kesatria Kenisah

Laskar Miskin Kristus dan Kenisah Salomo (), atau Tarekat Laskar Miskin Kristus Kenisah Yerusalem (), yang diringkas menjadi Tarekat Laskar Kenisah () atau Ahli Kenisah (), dan lebih dikenal dengan sebutan Kesatria Templar atau Kesatria Kenisah, adalah tarekat militer Katolik yang diakui keberadaannya pada tahun 1139 dalam bula Sri Paus yang bertajuk "Omne Datum Optimum". Tarekat ini berdiri pada tahun 1119, dan berkiprah sampai kira-kira tahun 1312.

Tarekat yang tergolong sebagai salah satu lembaga terkaya dan adidaya ini tumbuh menjadi badan amal kasih yang paling ternama di seluruh Dunia Kristen, dan mengalami peningkatan pesat dalam jumlah anggota maupun kekuasaannya. Anggota-anggota tarekat ini adalah tokoh-tokoh terkemuka di sektor keuangan Kristen. Para Kesatria Kenisah, yang berseragam mantel putih dengan gambar salib merah, terbilang di antara kesatuan-kesatuan tempur yang paling cakap dalam Perang Salib. Para anggota tarekat yang bukan petarung, yakni 90% anggota tarekat, mengelola prasarana ekonomi raksasa yang menjangkau seluruh pelosok Dunia Kristen, mengembangkan teknik-teknik keuangan inovatif yang menjadi cikal bakal lembaga perbankan, membina jaringan sendiri yang terdiri atas hampir 1.000 markas dan benteng di seluruh Eropa dan Tanah Suci, serta boleh dikata membentuk badan usaha multinasional yang pertama di dunia.

Kesatria Kenisah erat kaitannya dengan Perang Salib. Setelah Tanah Suci jatuh ke tangan lawan, dukungan bagi tarekat ini turut memudar. Desas-desus mengenai upacara inisiasi rahasia Kesatria Kenisah menimbulkan syak wasangka masyarakat. Keadaan ini dimanfaatkan oleh Raja Prancis, Philippe IV, yang terlilit banyak utang pada tarekat ini, untuk menundukkan mereka di bawah kendalinya. Pada tahun 1307, ia memerintahkan penangkapan para Kesatria Kenisah di Prancis, yang selanjutnya disiksa sampai bersedia membuat pengakuan palsu, lantas dibakar hidup-hidup dengan tubuh terikat pada tiang pancang. Paus Klemens V membubarkan tarekat ini pada tahun 1312 di bawah tekanan Raja Philippe IV.

Kejatuhan mendadak salah satu paguyuban terkemuka di Eropa ini telah memunculkan spekulasi, legenda, dan tinggalan sejarah dari abad ke abad.

Setelah bangsa Eropa berhasil merebut kota Yerusalem dalam Perang Salib I pada tahun 1099, banyak umat Kristen yang berziarah ke Tanah Suci. Kendati kota Yerusalem relatif aman di bawah kendali umat Kristen, swapraja-swapraja Tentara Salib di sekitarnya tidaklah demikian. Para penjahat dan gerombolan penyamun menyatroni para peziarah, yang secara rutin mereka bantai, kadang-kadang dalam jumlah ratusan jiwa, selagi menempuh perjalanan dari bandar Jaffa menuju daerah pedalaman Tanah Suci.

Pada tahun 1119, seorang kesatria Prancis bernama Hugues de Payens menghadap Raja Yerusalem, Baudouin II, dan Batrik Yerusalem, Gormondus, dengan maksud mengajukan usulan pembentukan sebuah tarekat rahib-rahib petarung yang dapat dikerahkan untuk melindungi para peziarah. Usulnya disetujui oleh Raja Baudouin II maupun Batrik Gormondus, mungkin sekali dalam Konsili Nablus pada bulan Januari 1120. Raja Baudouin II juga menyerahkan salah satu sayap bangunan istana raja di atas Bukit Kenisah, yakni di dalam Masjid Al-Aqsa yang dirampas dari kaum Muslim, untuk dijadikan markas besar tarekat bentukan Hugues de Payens. Bukit Kenisah dianggap keramat karena diyakini berdiri di atas puing-puing Kenisah Salomo. Oleh karena itu, tarekat baru ini menyebut Masjid Al-Aqsa sebagai Kenisah Salomo, dan menamakan dirinya "Laskar Miskin Kristus dan Kenisah Salomo", atau para kesatria "Ahli Kenisah". Keanggotaan tarekat terdiri atas kira-kira sembilan orang kesatria, termasuk Godefroy de Saint-Omer dan André de Montbard. Isi pundi-pundi tarekat tidak seberapa banyak, sehingga kelangsungan hidup tarekat bergantung pada derma. Lencana tarekat memuat gambar dua orang kesatria yang menunggangi seekor kuda, lambang dari kemiskinannya.

Kemiskinan para Ahli Kenisah tidak berlangsung lama. Mereka mendapatkan perhatian dan dukungan dari Santo Bernardus dari Clairvaux, seorang tokoh Gereja yang terkemuka. Abas berkebangsaan Prancis yang memprakarsai pembentukan tarekat rahib-rahib Sistersien ini adalah kemenakan dari André de Montbard, salah seorang kesatria pendiri Tarekat Laskar Kenisah. Bernardus benar-benar prihatin akan kemaslahatan mereka dan berusaha menggugah simpati masyarakat terhadap mereka lewat risalahnya yang berjudul "De Laude Novae Militiae" (Perihal Pujian Terhadap Keperwiraan Baru). Pada tahun 1129, dalam Konsili Troyes, Bernardus berhasil meyakinkan sekelompok petinggi Gereja untuk menyetujui dan menyokong keberadaan tarekat ini secara resmi atas nama Gereja. Bermodalkan restu resmi ini, Ahli Kenisah menjadi badan amal ternama di seluruh Dunia Kristen. Sumbangan mengalir deras, baik berupa uang, lahan, perusahaan, maupun tenaga putra-putra kalangan ningrat yang berhasrat membantu perjuangan di Tanah Suci. Sumbangan besar lainnya tiba pada tahun 1139, yakni bula Sri Paus Inosensius II, "Omne Datum Optimum", yang mengecualikan tarekat ini dari kewajiban menaati undang-undang lokal. Berkat bula ini, para Ahli Kenisah bebas melintasi tapal-tapal batas antarnegara, tidak wajib membayar pajak apa pun, dan tidak tunduk di bawah kewenangan siapa pun selain Sri Paus.

Dengan misi yang jelas dan sumber daya memadai, tarekat ini berkembang pesat. Para Ahli Kenisah acap kali dikerahkan sebagai pasukan pembidas dalam pertempuran-pertempuran yang sangat penting selama Perang Salib, yakni sebagai barisan kesatria berkuda lapis zirah yang akan dikerahkan untuk menerjang musuh, selaku ujung tombak pasukan utama, dalam rangka menerobos barisan pertahanan lawan. Salah satu kejayaan mereka yang paling masyhur diraih dalam Pertempuran Montgisard pada tahun 1177, manakala sekitar 500 orang Kesatria Kenisah membantu beberapa ribu prajurit pejalan kaki mengalahkan bala tentara Saladin yang berkekuatan lebih dari 26.000 prajurit.

Meskipun misi utama tarekat ini bersifat militer, jumlah petarung dalam keanggotaannya relatif sedikit. Anggota-anggota selain petarung bekerja membantu para kesatria dan mengelola prasarana keuangan. Kendati tiap-tiap anggotanya disumpah untuk hidup miskin, para Ahli Kenisah diberi kepercayaan untuk mengelola harta kekayaan di luar dari derma yang mereka terima. Bangsawan yang berminat turut serta berjuang dalam Perang Salib dapat menitipkan seluruh harta kekayaannya untuk dikelola oleh para Ahli Kenisah selama kepergiannya. Dengan bertimbunnya kekayaan yang terkumpul melalui cara ini di seluruh Dunia Kristen dan swapraja-swapraja Tentara Salib, para Ahli Kenisah mulai menerbitkan surat kredit pada tahun 1150 bagi para peziarah yang berangkat ke Tanah Suci. Peziarah cukup menyetorkan barang-barang berharga miliknya ke "praeceptoria" (markas, balai penataran) Ahli Kenisah di negara asalnya sebelum berangkat, menerima selembar dokumen berisi pernyataan nilai setorannya, dan menggunakan dokumen tersebut untuk mencairkan dana dengan nilai yang sama setibanya di Tanah Suci. Inovasi semacam ini merupakan salah satu bentuk awal dari kegiatan perbankan, dan mungkin merupakan sistem resmi pertama yang mendukung penggunaan cek. Selain bermanfaat meningkatkan keamanan diri para peziarah karena menjadikan mereka kurang diminati untuk dijadikan korban oleh para pencuri, inovasi ini juga kian menggelembungkan pundi-pundi tarekat.

Bermodalkan gabungan derma dan kesepakatan usaha, para Ahli Kenisah membina jaringan jasa keuangan yang membentang ke seluruh pelosok Dunia Kristen. Mereka membeli berbidang-bidang tanah di Eropa maupun di Timur Tengah, membeli dan mengelola lahan-lahan usaha tani dan kebun-kebun anggur, membangun katedral-katedral dan puri-puri batu berukuran raksasa, terjun dalam usaha manufaktur, impor dan ekspor, memiliki armada kapal sendiri, dan bahkan pernah menguasai seluruh Pulau Siprus. Tarekat Laskar Kenisah kiranya layak disebut badan usaha multinasional yang pertama di dunia.

Pada pertengahan abad ke-12, arah angin dalam Perang Salib mulai berubah. Dunia Islam semakin bersatu di bawah pimpinan tokoh-tokoh yang cakap memimpin semacam Saladin. Selisih pendapat muncul di antara faksi-faksi Kristen di Tanah Suci sehubungan dengan Tanah Suci itu sendiri. Kesatria Kenisah kadang-kadang bersitegang dengan dua tarekat militer lainnya, yakni Kesatria Penyantun dan Kesatria Teuton. Silang sengketa antarkawan sekubu selama berpuluh-puluh tahun membuat pihak Kristen menjadi lemah, baik di bidang politik maupun di bidang militer. Setelah Kesatria Kenisah dikerahkan dalam beberapa kali aksi militer yang berakhir dengan kekalahan di pihak Kristen, antara lain Pertempuran Hittin, Yerusalem akhirnya kembali jatuh ke tangan bala tentara Muslim yang dipimpin oleh Saladin pada tahun 1187. Kaisar Romawi Suci, Friedrich II, berhasil merebut kembali kota Yerusalem dari tangan kaum Muslim dalam Perang Salib VI pada tahun 1229, tanpa pengerahan Kesatria Kenisah, tapi hanya sanggup menguasai kota itu selama satu dasawarsa lebih beberapa tahun. Pada tahun 1244, wangsa Al-Ayyubi bersama para prajurit bayaran Khawarizmi berhasil merebut kembali kota Yerusalem. Semenjak saat itu, kota Yerusalem lepas dari kekuasaan bangsa Eropa sampai akhirnya direbut oleh bangsa Inggris dari Kekaisaran Turki Osmanli pada tahun 1917, dalam Perang Dunia I.

Kesatria Kenisah terpaksa memindahkan markas besar mereka ke kota-kota lain di sebelah utara Tanah Suci, misalnya ke bandar Akko, yang mereka kuasai sepanjang abad berikutnya. Akko akhirnya jatuh ke tangan kaum Muslim pada tahun 1291, disusul oleh benteng-benteng terakhir Kesatria Kenisah yang terletak di daratan Asia, yakni Tartus (di Suriah sekarang ini) dan Atlit (di Israel sekarang ini), sehingga markas besar Kesatria Kenisah terpaksa dipindahkan lagi ke Limassol di Pulau Siprus. Kesatria Kenisah juga berusaha mempertahankan keberadaan satu garnisun di Arwad, pulau kecil di perairan lepas pantai Tartus. Pada tahun 1300, Kesatria Kenisah sempat beberapa kali terlibat dalam aksi militer gabungan bersama bangsa Mongol melalui satu pasukan invasi baru yang ditempatkan di Arwad. Meskipun demikian, Kesultanan Mamluk Mesir berhasil merebut Pulau Arwad pada tahun 1302 atau 1303, dalam peristiwa Pengepungan Arwad. Dengan lepasnya Arwad dari genggaman Kesatria Kenisah, hilang pula satu-satunya tempat berpijak yang tersisa bagi Tentara Salib di Tanah Suci.

Karena misi militer Tarekat Laskar Kenisah menjadi semakin tidak penting lagi, dukungan pun mulai berkurang. Kendati demikian, Tarekat Laskar Kenisah tidak serta-merta terpuruk akibat penurunan dukungan, karena selama 200 tahun keberadaannya, para Ahli Kenisah sudah menjadi bagian yang tak terpisahkan dari kehidupan masyarakat sehari-hari di seluruh Dunia Kristen. Ratusan gedung perkumpulan Ahli Kenisah, yang tersebar di seluruh Eropa dan Timur Dekat, menghadirkan mereka di seluruh pelosok Dunia Kristen. Ahli Kenisah masih tetap menjalankan banyak perusahaan, dan banyak orang Eropa yang setiap hari masih berhubungan langsung dengan jaringan Ahli Kenisah, misalnya dengan bekerja di lahan-lahan usaha tani maupun kebun-kebun anggur milik Ahli Kenisah, atau menjadikan tarekat ini sebagai semacam bank penyimpanan barang-barang berharga milik pribadi. Tarekat ini tetap tidak diwajibkan untuk tunduk pada pemerintah setempat, sehingga membuatnya menjadi semacam “negara dalam negara” di mana saja ia berada – angkatan bersenjata tetap Kesatria Kenisah masih bebas berlalu-lalang melintasi tapal-tapal batas antarnegara, sekalipun tidak lagi memiliki misi yang jelas. Keadaan semacam ini memicu ketegangan dengan sejumlah bangsawan Eropa, lebih-lebih ketika para Ahli Kenisah menampakkan tanda-tanda bahwa mereka berminat mendirikan negara kerahiban sendiri, sama seperti negara kerahiban yang didirikan Kesatria Teuton di Prusia dan negara kerahiban yang didirikan Kesatria Penyantun di Rodos.

Pada tahun 1305, Sri Paus yang baru terpilih, Klemens V, dari kediamannya di Avignon, menyurati Mahaguru Kesatria Kenisah, Jacques de Molay, dan Mahaguru Kesatria Penyantun, Foulques de Villaret, dalam rangka membahas peluang melebur kedua tarekat. Kedua-dua tarekat tidak mengaminkan gagasan ini, tetapi Sri Paus tidak menyerah begitu saja. Pada tahun 1306, ia mengundang kedua mahaguru ke Prancis untuk membicarakan kembali rencana ini. Jacques De Molay tiba lebih dahulu pada permulaan tahun 1307, dan Foulques de Villaret tiba beberapa bulan kemudian. Sementara menunggu kedatangan Mahaguru Kesatria Penyantun, Jacques De Molay dan Sri Paus membahas dakwaan-dakwaan kriminal yang muncul dua tahun sebelumnya dari seorang mantan Ahli Kenisah yang tengah hangat-hangatnya diperbincangkan oleh Raja Prancis, Philippe IV, dan menteri-menterinya. Secara umum keduanya sepakat bahwa dakwaan-dakwaan itu hanyalah fitnah belaka, tetapi Sri Paus tetap mengajukan permintaan bantuan penyidikan secara tertulis kepada Raja Philippe. Menurut beberapa sejarawan, Raja Philippe, yang sudah terlilit banyak sekali utang pada Kesatria Kenisah demi mendanai perang melawan Inggris, memutuskan untuk memanfaatkan desas-desus yang beredar di tengah masyarakat demi kepentingan pribadi. Ia mulai menekan Gereja untuk menindaki tarekat itu, dengan harapan dapat lolos dari utang-utangnya. 

Saat fajar menyingsing pada hari Jumat, tanggal 13 Oktober 1307 (tarikh ini kadang-kadang dikait-kaitkan dengan asal-usul takhayul hari Jumat tanggal 13), Jacques de Molay dan sejumlah Ahli Kenisah Prancis ditangkap secara serentak atas perintah Raja Philippe IV. Surat perintah penangkapan diawali dengan kalimat ""Dieu n'est pas content, nous avons des ennemis de la foi dans le Royaume"" (Allah tidak berkenan, kita biarkan musuh-musuh iman bercokol di dalam kerajaan). Dimunculkanlah pernyataan-pernyataan bahwa dalam upacara pelantikan anggota baru Tarekat Laskar Kenisah, para calon anggota dipaksa meludahi salib, menyangkali Kristus, dan melakukan ciuman yang tidak senonoh. Para anggotanya juga didakwa menyembah berhala, dan tarekatnya dikabarkan menganjurkan praktik-praktik homoseksual. Ahli Kenisah diperkarakan dengan banyak dakwaan lain, misalnya penggelapan uang, penipuan, dan menyembunyikan rahasia. Banyak terdakwa disiksa sampai mengaku melakukan perbuatan-perbuatan yang didakwakan. Kendati dibuat di bawah tekanan, pengakuan-pengakuan ini menimbulkan kehebohan di kota Paris. ""Moi, Raymond de La Fère, 21 ans, reconnais que [j'ai] craché trois fois sur la Croix, mais de bouche et pas de cœur"" (saya, Raymond de La Fère, umur 21 tahun, mengaku bahwa [saya sudah] tiga kali meludahi salib, tetapi hanya dari mulut saja, dan bukan dari dalam hati), demikian bunyi pernyataan salah seorang terdakwa yang dipaksa untuk mengaku pernah menista salib. Para Ahli Kenisah didakwa memuja berhala di markas besar perdana mereka di Bukit Kenisah, antara lain sesosok berhala yang disebut Bafomet, dan sebuah kepala mumi yang diduga sebagai kepala jenazah Yohanes Pembaptis menurut salah satu teori para ahli.

Sri Paus menuruti desakan Raja Philippe IV, dan mengeluarkan bula "Pastoralis Praeeminentiae" pada tanggal 22 November 1307, yang berisi amanat kepada segenap kepala monarki Kristen di Eropa untuk menangkap semua Ahli Kenisah dan menyita seluruh aset mereka. Sri Paus meminta agar penentuan bersalah tidaknya para terdakwa dilakukan lewat sidang pengadilan yang digelar oleh lembaga kepausan, dan begitu lepas dari siksaan para penyidik, banyak Ahli Kenisah yang menarik kembali pengakuan mereka. Beberapa terdakwa cukup berpengalaman di bidang hukum untuk membela diri sendiri di hadapan mahkamah, namun pada tahun 1310, setelah menugaskan Uskup Agung Sens, Philippe de Marigny, untuk memimpin penyidikan, Raja Philippe mementahkan kebijakan Sri Paus ini, dengan menggunakan pengakuan-pengakuan yang sudah didapatkan melalui penyiksaan sebagai dasar untuk membakar hidup-hidup lusinan Ahli Kenisah dalam keadaan terikat pada tiang pancang di kota Paris.

Karena Raja Philippe mengancam akan mengambil tindakan militer jika kemauannya tidak dituruti, Paus Klemens akhirnya setuju untuk untuk membubarkan Tarekat Laskar Kenisah dengan mengacu pada skandal publik yang telah ditimbulkan oleh pengakuan-pengakuan para Ahli Kenisah. Dalam Konsili Vienne pada tahun 1312, Sri Paus mengeluarkan serangkaian bula, antara lain "Vox in excelso", yang secara resmi membubarkan Tarekat Laskar Kenisah, dan "Ad providam", yang mengalihkan kepemilikan sebagian besar aset Tarekat Laskar Kenisah kepada Tarekat Balai Penyantunan.

Mahaguru Jacques de Molay, yang sudah uzur, menarik kembali pengakuan yang telah dibuatnya di bawah paksaan. Geoffroi de Charney, "praeceptor" Normandie, juga menarik kembali pengakuannya dan bersikeras tidak bersalah. Kedua pimpinan Tarekat Laskar Kenisah ini dinyatakan bersalah sebagai ahli bidah kambuhan, dan dipidana mati dengan cara dibakar hidup-hidup dengan tubuh terikat pada tiang pancang di kota Paris pada tanggal 18 Maret 1314. Jacques De Molay dikabarkan tetap tegar sampai putus nyawa. Ia meminta agar tubuhnya diikat pada tiang pancang dengan posisi muka menghadap ke arah Katedral Notre Dame, dan dengan kedua tangan tertangkup dalam sikap berdoa. Menurut legenda, ia berseru dari tengah-tengah kobaran api bahwa tidak lama lagi Paus Klemens dan Raja Philippe akan berjumpa dengannya di hadirat Allah. Kata-kata terakhirnya yang terabadikan dalam perkamen adalah ""Dieu sait qui a tort et a péché. Il va bientot arriver malheur à ceux qui nous ont condamnés à mort"" (Allah tahu siapa yang salah dan sudah berdosa. Malapetaka akan segera menimpa orang-orang yang menghukum mati kami). Paus Klemens wafat sebulan kemudian, dan Raja Philippe mangkat akibat kecelakaan saat berburu sebelum tahun 1314 berakhir.

Para Ahli Kenisah yang tersisa di seluruh Eropa ditangkapi dan diperiksa oleh penyidik lembaga kepausan (nyaris tidak ada yang dipidana), bergabung dengan tarekat-tarekat militer Katolik yang lain, atau pun dipensiunkan dan dizinkan hidup dengan tenang sampai akhir hayat mereka. Berdasarkan maklumat Sri Paus, tanah dan bangunan Tarekat Laskar Kenisah dialihkan kepemilikannya kepada Tarekat Balai Penyantunan, kecuali yang berlokasi di wilayah Kerajaan Kastila, Kerajaan Aragon, dan Kerajaan Portugal. Portugal adalah negeri pertama di Eropa yang menjadi lokasi markas cabang Kesatria Kenisah, dua atau tiga tahun setelah pembentukannya di Yerusalem, bahkan tarekat ini hadir pada masa-masa pembentukan negara Portugal.

Raja Portugal, Dinis I, menolak meniru langkah negara-negara berdaulat lain, yang tunduk di bawah pengaruh Gereja Katolik, untuk melakukan pengejaran dan persekusi terhadap para mantan Kesatria Kenisah, yang telah membuat tarekat itu tercerai-berai. Di bawah perlindungan Raja Portugal, organisasi-organisasi Ahli Kenisah cukup berganti nama menjadi "Tarekat Kristus". Anugerah lencana kesatria Tarekat Kristus dari Raja Portugal merupakan cikal bakal anugerah lencana kesatria "Tarekat Utama Kristus" dari Takhta Suci".

Pada bulan September 2001, selembar dokumen bertarikh 17–20 Agustus 1308 yang dikenal dengan sebutan "Perkamen Chinon", ditemukan di dalam kumpulan Arsip Rahasia Vatikan oleh Barbara Frale, setelah keliru disimpan dalam berkas arsip yang salah pada tahun 1628. Dokumen ini memuat notula sidang pengadilan para Ahli Kenisah, dan menerangkan bahwa Paus Klemens memberikan absolusi kepada para Ahli Kenisah dari segala macam dosa bidah pada tahun 1308, sebelum membubarkan tarekat ini secara resmi pada tahun 1312. Sama seperti Perkamen Chinon lain, tertanggal 20 Agustus 1308, yang ditujukan kepada Raja Philippe IV, dokumen ini juga menyebutkan bahwa semua Ahli Kenisah yang sudah mengaku bersalah menjadi ahli bidah "diizinkan kembali menerima sakramen-sakramen dan kembali ke pangkuan Gereja". Perkamen Chinon lain ini juga sudah terkenal di kalangan sejarawan, setelah dipublikasikan oleh Étienne Baluze pada tahun 1693 dan oleh Pierre Dupuy pada tahun 1751.

Menurut pandangan mutakhir Gereja Katolik Roma, persekusi terhadap para Kesatria Kenisah pada Abad Pertengahan merupakan suatu ketidakadilan, karena tidak ada kesalahan yang didapati pada tarekat ini maupun pada aturannya, sementara Paus Klemens terpaksa membubarkannya karena sudah menimbulkan skandal publik yang sangat menghebohkan, dan karena ditekan oleh kerabatnya sendiri, Raja Philippe IV, yang kala itu sangat berkuasa.

Tarekat Laskar Kenisah ditata selayaknya sebuah paguyuban para rahib, serupa dengan tatanan Tarekat Sistersien bentukan Bernardus, yang dianggap sebagai organisasi internasional pertama di Eropa. Struktur organisasinya memiliki rantai kewenangan yang kuat. Setiap paguyuban Ahli Kenisah, di negara-negara tempat mereka berkiprah dalam jumlah besar (Prancis, Poitou, Anjou, Yerusalem, Inggris, Aragon, Portugal, Italia, Tripoli, Antiokhia, Hongaria, dan Kroasia), dikepalai oleh seorang penatar ().

Seluruh Ahli Kenisah tunduk pada mahaguru (, , ), pemimpin seumur hidup yang mengawasi seluruh kegiatan tarekat, baik aksi militer di Dunia Timur maupun pengelolaan prasarana keuangan di Dunia Barat. Mahaguru menjalankan kewenangannya melalui para pelawat umum (), yakni para kesatria yang ditunjuk secara khusus oleh mahaguru dan para personel markas besar di Yerusalem untuk melakukan lawatan ke provinsi-provinsi tarekat, meluruskan penyimpangan-penyimpangan, menyiarkan aturan-aturan baru, dan menuntaskan sengketa-sengketa besar. Para pelawat umum berwenang mencopot para kesatria dari jabatan mereka dan memberhentikan penatar dari jabatannya selaku kepala markas di provinsi tarekat yang bersangkutan.

Jumlah keseluruhan anggota tarekat tidak diketahui secara pasti, tetapi diperkirakan bahwa pada puncak kejayaannya, jumlah mereka mencapai 15.000 sampai 20.000 jiwa, sekitar sepersepuluh di antaranya adalah kesatria.

Para Ahli Kenisah terbagi atas tiga golongan, yakni golongan kesatria ningrat, golongan bintara bukan ningrat, dan golongan kapelan. Tarekat Laskar Kenisah tidak melaksanakan upacara pelantikan kesatria, sehingga orang yang berminat menjadi anggota golongan kesatria dalam tarekat ini harus sudah dilantik menjadi kesatria sebelum bergabung. Kesatria adalah golongan yang paling menonjol dari Tarekat Laskar Kenisah. Mereka mengenakan mantel putih sebagai lambang kemurnian dan kesucian diri, bersenjata lengkap selaku prajurit berkuda lapis zirah, dijatahi tiga atau empat ekor kuda, dan ditemani satu atau dua orang juak-juak. Pada umumnya juak-juak bukan anggota tarekat melainkan orang-orang yang diupah untuk bekerja selama jangka waktu tertentu. Di bawah golongan kesatria ningrat, terdapat golongan bintara yang berasal dari kalangan bukan ningrat. Orang-orang dengan keterampilan serta jiwa usaha para pandai besi dan tukang bangunan inilah yang mengelola berbagai harta kekayaan tarekat di Eropa. Di swapraja-swapraja Tentara Salib, mereka berjuang bahu-membahu dengan para kesatria selaku prajurit-prajurit berkuda tanpa zirah yang masing-masing dijatahi seekor kuda. Beberapa jabatan tinggi dalam tarekat dikhususkan bagi golongan bintara, termasuk jabatan "Praeceptor" Khazanah Akko, kepala gudang simpanan tarekat di bandar Akko, yang secara "de facto" adalah laksamana armada Kesatria Kenisah. Para bintara berpakaian hitam atau cokelat. Sejak tahun 1139, para kapelan menjadi golongan ketiga dalam Tarekat Laskar Kenisah. Mereka adalah padri-padri tertahbis yang menangani urusan kerohanian tarekat. Seluruh Ahli Kenisah saling menyapa dengan panggilan “saudara” (), dan mengenakan pakaian bergambar salib merah yang menjadi ciri khas tarekat mereka.

Semenjak masa kepemimpinan pendirinya, Hugues de Payens (menjabat 1118-1119), jabatan tertinggi dalam tarekat adalah mahaguru, sebuah jabatan yang diemban seumur hidup. Mengingat fitrah juang tarekat ini, seumur hidup bukanlah waktu yang lama. Semua mahaguru, kecuali dua orang di antaranya, wafat selagi menjabat, dan beberapa orang lagi gugur dalam pertempuran. Sebagai contoh, dalam peristiwa Pengepungan Askelon pada tahun 1153, Mahaguru Bernard de Tremelay memimpin 40 Ahli Kenisah menerobos masuk melalui celah reruntuhan tembok kota. Pasukan-pasukan Tentara Salib lainnya tidak menyusul masuk, sehingga seluruh anggota pasukan Ahli Kenisah, termasuk mahaguru, dibekuk dan tewas dipancung musuh. Mahaguru Gérard de Ridefort tewas dipancung Saladin pada tahun 1189 dalam peristiwa Pengepungan Akko.

Mahaguru mengawasi seluruh kegiatan tarekat, baik kegiatan militer di Tanah Suci dan Eropa Timur maupun kesepakatan-kesepakatan keuangan dan pengelolaan usaha-usaha tarekat di Eropa Barat. Beberapa orang mahaguru juga bertindak selaku panglima perang, kendati tidak selalu bijak memimpin perang. Sejumlah keputusan keliru yang diambil Mahaguru Gérard de Ridefort mengakibatkan kubu Kristen kalah telak dalam Pertempuran Hittin. Mahaguru terakhir, Jacques de Molay, tewas dibakar hidup-hidup di kota Paris pada tahun 1314 atas perintah Raja Philippe IV.

Bernardus dari Clairvaux dan pendiri Tarekat Laskar Kenisah, Hugues de Payens, menyusun seperangkat tata tertib khusus bagi tarekat ini, yang dikenal dengan sebutan Peraturan Latin di kalangan sejarawan modern. Ke-72 pasalnya merangkum berbagai macam tata tertib yang wajib diterapkan dalam kehidupan sehari-hari para Ahli Kenisah, misalnya jenis-jenis pakaian yang boleh dikenakan, dan jumlah kuda yang boleh mereka miliki. Para kesatria harus berdiam diri selama bersantap, makan daging tidak lebih dari tiga kali seminggu, dan tidak boleh bersentuhan badan dengan perempuan sekalipun kerabat dekatnya sendiri. Penatar diizinkan membawa "4 ekor kuda, seorang saudara kapelan dan seorang juru tulis dengan 3 ekor kuda, seorang saudara bintara dengan dua ekor kuda, serta seorang juak-juak untuk membawa perisai dan ganjur dengan 1 ekor kuda." Seiring pertumbuhan tarekat, lebih banyak lagi tata tertib yang ditambahkan, sehingga aturan yang mula-mula terdiri atas 72 pasal ini berkembang menjadi beratus-ratus pasal.

Para kesatria mengenakan jubah luar putih bergambar salib merah dan sehelai mantel putih bergambar salib merah. Para bintara mengenakan jubah pendek hitam bergambar salib merah dan sehelai mantel hitam atau cokelat. Mantel putih ditetapkan menjadi pakaian seragam Ahli Kenisah dalam Konsili Troyes pada tahun 1129, sementara salib merah mungkin sekali ditambahkan pada jubah mereka menjelang bermulanya Perang Salib II pada tahun 1147, manakala Paus Eugenius III, Raja Louis VII, dan banyak lagi tokoh penting lain menghadiri muktamar Ahli Kenisah Prancis di markas mereka yang tidak jauh letaknya dari kota Paris. menurut peraturan tarekat, para kesatria harus mengenakan mantel putih mereka setiap saat, bahkan mereka dilarang makan dan minum jika tidak mengenakannya.

Salib merah pada jubah Ahli Kenisah adalah lambang kemartiran, dan gugur dalam pertempuran dianggap sebagai suatu kehormatan besar yang menjanjikan tempat di surga. Para Ahli Kenisah berpegang teguh pada aturan yang mewajibkan mereka untuk pantang menyerah sebelum pataka tumbang ke bumi. Kendati pataka sudah tumbang, mereka tetap diwajibkan untuk merapatkan kembali barisan bersama tarekat-tarekat Kristen lainnya, semisal para Kesatria Penyantun. Hanya jika seluruh pataka pasukan Kristen telah jatuh, barulah mereka dibenarkan meninggalkan medan laga. Meskipun tidak tercantum dalam aturan tarekat, di kemudian hari muncul kebiasaan di kalangan Ahli Kenisah untuk membiarkan janggut mereka tumbuh panjang dan lebat. Pada sekitar tahun 1240, Aubry de Trois-Fontaines menjelaskan dalam tawarikh yang disusunnya bahwa Tarekat Laskar Kenisah adalah "tarekat persaudaraan orang-orang berjanggut". Dalam proses pemeriksaan yang dilakukan dewan penyidik dari lembaga kepausan di Paris pada kurun waktu 1310–1311, dari 230 orang kesatria dan anggota tarekat selain kesatria yang disidik, 76 orang di antaranya dikabarkan berjanggut, dan dalam beberapa kasus disebut berjanggut "ala Ahli Kenisah", sementara 133 orang di antaranya dikabarkan telah mencukur habis janggut mereka, baik sebagai tanda meninggalkan tarekat maupun sebagai usaha untuk menghindari penangkapan.

Inisiasi, yang diistilahkan sebagai penyambutan () anggota baru, adalah upacara pengikraran kaul yang sangat khusyuk. Orang luar dilarang menghadiri upacara ini, sehingga dikemudian hari menimbulkan syak wasangka para penyidik Abad Pertengahan, ketika para Ahli Kenisah diadili di hadapan mahkamah. Para anggota baru harus rela menyerahkan seluruh harta benda mereka kepada tarekat, serta mengikrarkan kaul kemiskinan, kesucian, kesalehan, dan ketaatan. Kebanyakan Ahli Kenisah adalah orang-orang yang bergabung menjadi anggota seumur hidup, kendati ada pula yang diizinkan menjadi anggota selama jangka waktu tertentu. Adakalanya pria yang sudah beristri diterima menjadi anggota atas izin istrinya, hanya saja tidak diizinkan mengenakan mantel putih.

Berbekal misi militer dan sumber daya finansial yang begitu besar, Kesatria Kenisah mendirikan banyak bangunan di Eropa dan Tanah Suci. Sejumlah besar di antaranya masih tegak sampai sekarang. Istilah "kenisah" juga masih dipertahankan pada banyak nama tempat yang selama berabad-abad dikait-kaitkan dengan para Ahli Kenisah. Sebagai contoh, beberapa bidang lahan dari Abad Pertengahan di kota London, yang di kemudian hari disewakan kepada para pengacara, adalah lahan-lahan peninggalan Tarekat Laskar Kenisah, sehingga muncul nama-nama tempat seperti Gapura Temple Bar dan Stasiun Metro Temple. Dua dari empat perhimpunan Inns of Court yang beranggotakan para barrister diberi nama Inner Temple dan Middle Temple – seluruh kawasan yang terletak di pusat kota London ini diberi nama Temple.

Unsur-unsur arsitektur yang khas dari bangunan-bangunan peninggalan Kesatria Kenisah adalah gambar "dua orang kesatria menunggangi seekor kuda", yang melambangkan kemiskinan para kesatria Ahli Kenisah, dan struktur bundar pada bangunan, yang meniru bentuk Gereja Makam Suci di Yerusalem.

Kisah persekusi dan pembubaran mendadak para Ahli Kenisah, yang penuh kerahasiaan tetapi sangat berkuasa pada Abad Pertengahan, telah memikat banyak perhimpunan untuk memanfaatkan hubungan, yang konon pernah terjalin, dengan tarekat itu sebagai salah satu cara untuk memasyhurkan nama mereka sendiri dan menciptakan kesan diliputi misteri. Tarekat Laskar Kenisah menghilang dari lingkungan Gereja Katolik semenjak Jacques de Molay wafat pada tahun 1309. Tidak ada hubungan kesejarahan antara tarekat ini dengan organisasi-organisasi modern berembel-embel “ahli kenisah”, yang mulai marak bermunculan sejak abad ke-18.

Banyak organisasi pengekangan diri yang meniru-niru nama Laskar Miskin Kristus dan Kenisah Salomo, dengan berpedoman pada keyakinan bahwa Kesatria Kenisah asli dulunya "meminum susu asam, dan juga karena mereka melancarkan 'perang salib besar-besaran' melawan 'kebiasaan buruk' mengonsumsi alkohol." Organisasi pengekangan diri yang terbesar, yakni Organisasi Internasional Ahli Kenisah Budiman, bertumbuh di seluruh dunia setelah terbentuk pada abad ke-19, dan masih giat menyebarluaskan gerakan pantang alkohol dan obat-obatan lain.

Tarekat Militer Berdaulat Kenisah Yerusalem adalah salah satu tarekat rekaan sendiri yang dibentuk pada tahun 1804, dan telah "ditetapkan sebagai salah satu organisasi nonpemerintah oleh PBB pada tahun 2001." Tarekat ini bersifat oikumene, yakni menerima anggota dari semua denominasi Kristen. Pendirinya, Bernard-Raymond Fabré-Palaprat, menunjukkan Piagam Larmenius sebagai bukti keterkaitan tarekat ciptaannya dengan Tarekat Laskar Kenisah.

Tarekat Mason Bebas telah memasukkan lambang-lambang dan upacara-upacara beberapa tarekat militer Abad Pertengahan ke dalam sejumlah Badan Mason setidaknya sejak abad ke-18, terbukti oleh keberadaan "Tarekat Salib Merah Konstantinus" yang terinspirasi oleh Tarekat Militer Konstantinian, "Tarekat Malta" yang terinspirasi oleh Tarekat Balai Penyantunan, dan "Tarekat Kenisah" yang terinspirasi oleh Tarekat Laskar Kenisah. Unsur-unsur Tarekat Malta dan Tarekat Kenisah tampak menonjol dalam Ritus York. Menurut salah satu teori mengenai asal-muasal Tarekat Mason Bebas, organisasi ini adalah turunan langsung dari Tarekat Laskar Kenisah melalui sisa-sisa Ahli Kenisah yang konon mengamankan diri ke Skotlandia pada abad ke-14, dan membantu Raja Raibeart Bruis meraih kemenangan dalam pertempuran di Bannockburn. Teori ini lazimnya ditolak oleh para petinggi Mason maupun para sejarawan karena kurang bukti.

Kesatria Kenisah telah dikait-kaitkan dengan legenda-legenda mengenai pewarisan rahasia dan misteri purbakala dari masa ke masa di kalangan orang-orang terpilih. Desas-desus mengenai legenda-legenda mistik ini bahkan sudah beredar ketika tarekat ini masih berdiri. Legenda-legenda semacam ini ditambah-tambahi para penulis Mason dengan spekulasi-spekulasi mereka sendiri pada abad ke-18, dan masih dibumbui lagi dengan keterangan-keterangan fiktif dalam novel-novel populer semacam "Ivanhoe", "Il pendolo di Foucault", dan "The Da Vinci Code", film-film modern semacam "National Treasure", "The Last Templar", dan "Indiana Jones and the Last Crusade", serta permainan-permainan video semacam "Broken Sword" dan "Assassin's Creed".

Semenjak era 1960-an, banyak diberitakan kabar-kabar spekulatif populer mengenai pendudukan kali pertama umat Kristen atas Bukit Kenisah di Yerusalem, mengenai relikui-relikui yang konon telah ditemukan para Ahli Kenisah di tempat itu, misalnya Cawan Suci atau Tabut Perjanjian, maupun mengenai dakwaan bersejarah penyembahan berhala (Bafomet) yang ditransformasikan ke dalam konteks "ilmu sihir".

Tindakan menghubung-hubungkan Cawan Suci dengan para Ahli Kenisah bahkan sudah dilakukan dalam karya-karya fiksi abad ke-12. Dalam novel "Parzival", karya Wolfram von Eschenbach, para kesatria penjaga Kerajaan Cawan Suci disebut "templeisen". Agaknya sebutan ini adalah hasil fiksionalisasi secara sengaja terhadap istilah "templarii".


Rujukan
Kepustakaan




</doc>
<doc id="34640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34640" title="Kota Palopo">
Kota Palopo

Kota Palopo adalah sebuah kota di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Kota Palopo sebelumnya berstatus kota administratif sejak 1986 dan merupakan bagian dari Kabupaten Luwu yang kemudian berubah menjadi kota pada tahun 2002 sesuai dengan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2002 tanggal 10 April 2002.

Pada awal berdirinya sebagai kota otonom, Palopo terdiri atas 4 kecamatan dan 20 kelurahan. Kemudian, pada tanggal 28 April 2005, berdasarkan Peraturan Daerah Kota Palopo Nomor 03 Tahun 2005, dilaksanakan pemekaran menjadi 9 kecamatan dan 48 kelurahan.

Kota ini memiliki luas wilayah 247,52 km² dan pada akhir 2015 berpenduduk sebanyak 168.894 jiwa .

Kota Palopo ini dulunya bernama Ware yang dikenal dalam Epik La Galigo. Nama "Palopo" ini diperkirakan mulai digunakan sejak tahun 1604, bersamaan dengan pembangunan Masjid Jami' Tua. Kata "Palopo" ini diambil dari kata bahasa Bugis-Luwu. Artinya yang pertama adalah penganan yang terbuat dari ketan, gula merah, dan santan. Yang kedua berasal dari kata "Palopo'i", yang artinya tancapkan atau masukkan. "Palopo'i" adalah ungkapan yang diucapkan pada saat pemancangan tiang pertama pembangunan Masjid Tua. Dan arti yang ketiga adalah mengatasi.

Palopo dipilih untuk dikembangkan menjadi ibu kota Kesultanan Luwu menggantikan Amassangan di Malangke setelah Islam diterima di Luwu pada abad XVII. Perpindahan ibu kota tersebut diyakini berawal dari perang saudara yang melibatkan dua putera mahkota saat itu. Perang ini dikenal dengan Perang Utara-Selatan. Setelah terjadinya perdamaian, maka ibu kota dipindahkan ke daerahn di antara wilayah utara dan selatan Kesultanan Luwu.

Kota dilengkapi dengan alun-alun di depan istana, dan dibuka pula pasar sebagai pusat ekonomi masyarakat. Lalebbata menjadi pusat kota kala itu. Dalam kajian M. Irfan Mahmud, pusat kota ini melingkar seluas kurang lebih 10 ha, yang meliputi kampung Amassangan dan Malimongan.

Dalam perkembangannya, maka perlahan-lahan Palopo meluaskan wilayahnya dengan terbukanya kluster kampung tingkat kedua, yakni Surutanga. Luasan wilayah kluster kedua ini sekitar 18 ha, dan diyakini dulunya menjadi pemukiman rakyat dengan aktivitas sosial-ekonomi yang intensif. Menurut penelitian, diduga bahwa Kampung Surutanga ini dihuni hampir semua golongan rakyat. Dengan lokasi yang dekat dengan pantai dan areal persawahan, maka sebagian besar masyarakat Surutanga saat itu bekerja sebagai nelayan dan petani. Pada kontek awal perkembangan Palopo ini, batas kota diyakini berada melingkar antara makam Jera’ Surutanga di selatan, makam Malimongan di sisi barat, dan makam raja Lokkoe di utara Sungai Boting.
Perkembangan Palopo kemudian dilanjutkan dengan tumbuhnya Kampung Benturu sebagai kluster tingkat ketiga seluas 5 ha. Pemukiman Benturu kala itu dilingkungi benteng pertahanan yang terbuat dari tanah menyerupai parit. Tinggi rata-rata dinding benteng 2 meter dan lebar rata-rata 7 meter. Panjang benteng tidak kurang 5 kilometer menghadap pantai. Benteng ini disebut Benteng Tompotikka, yang bermakna “tempat matahari terbit”. Lokasi benteng ini diyakini berada di sekitar Kompleks Perumahan Beringin Jaya. Kala itu, dalam areal benteng ini terdapat jalan setapak sepanjang 1500 meter yang membujur timur-barat. Namun demikian, Kampung Benturu ini diyakini tidak sezaman dengan Surutanga dan Lalebbata. Benteng diperkirakan dibangun pada abad XIX untuk persiapan menghadapi Belanda.
Dalam catatan Gubernur Celebes tahun 1888, DF Van Braam Morris, pada saat itu di Palopo ada sekitar 21 kampung dengan jumlah bangunan rumah sebanyak 507 buah. Di era itu, Tappong menjadi wilayah paling padat dengan 100 rumah, lalu Ponjalae 70 rumah dan Amassangan 60 rumah. Total penduduk Palopo kala itu ditaksir sebanyak 10.140 jiwa. Jumlah ini belum termasuk penduduk di wilayah Pulau Libukang yang mencapai 400 jiwa. Keduapuluh satu kampung tersebut adalah: Tappong, Mangarabombang, Ponjalae, Campae, Bonee, Parumpange, Amassangan, Surutanga, Pajalesang, Bola sadae, Batupasi, Benturu, Tompotikka, Warue, Songka, Penggoli, Luminda, Kampungberu, Balandai, Ladiadia dan Rampoang.
Dari catatan Morris ini, bisa ditarik kesimpulan sederhana bahwa saat itu memang Palopo sudah memperlihatkan sebuah ciri masyarakat urban. Hal itu ditandai dengan pemusatan penduduk yang lebih intensif dibandingkan daerah lain di wilayah Kerajaan Luwu. Menurut M. Irfan Mahmud, masyarakat dari Toraja dan Luwu bagian utara mulai menghuni Kota Palopo dengan menempati lahan bekas makam di Luminda dan separuh lahan persawahan sebagai kelanjutan pemukiman di tepi Sungai Boting. Kedatangan atau migrasi masyarakat Toraja dan Luwu bagian utara ini tentu didorong oleh sebuah harapan. Bagi mereka, selain menjadi bantuan untuk pertahanan militer kerajaan Luwu, Palopo juga dianggap lebih memberi harapan atas kehidupan yang lebih baik atas diri mereka.
Ciri masyarakat urban ini ditegaskan lagi dengan terbangunnya infrastruktur pada masa kolonial. Belanda mulai membangun Palopo pada tahun 1920. Oleh pemerintah colonial, alun-alun kerajaan dibanguni pasar dan rumah jabatan pegawai Belanda. Istana Datu Luwu yang terbuat dari kayu dirombak dan digantikan dengan bangunan berarsitektur Eropa. Didirikan pula sekolah, asrama militer, rumah sakit dan gereja di sisi barat istana. Selain itu, pembangunan pelabuhan dan gudang di bagian timur merangsang tumbuhnya pemukiman baru. Banyak lahan rawa pantai diubah menjadi pemukiman. Demikian pula di bagian barat, yang mana lahan persawahan mulai beralih fungsi menjadi pemukiman. Daerah-daerah tersebut antara lain adalah Sempowae, Dangerakko, Pajalesang dan Boting.

Perkembangan Palopo mengalami pasangsurut akibat insiden 23 Januari 1946 dan pemberontakan DI/TII. Pembangunan kembali bergairah ketika Abdullah Suara menjabat Bupati Luwu kala itu. Ia membangun banyak infrastruktur seperti Masjid Agung Luwu-Palopo, kantor Bupati Luwu (yang habis terbakar akibat rusuh pilkada beberapa waktu lalu), rumah jabatan Bupati (Saokotae), hingga Pesantren Modern Datok Sulaiman. Hal ini menjadikan Palopo sebagai ibu kota Kabupaten Luwu mulai menjadi mercusuar ekonomi di utara Sulawesi Selatan. Perlahan tetapi pasti, peningkatan status Kota Administratif (kotif) kemudian disandang di 4 Juli 1986 berdasarkan Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 42 Tahun 1986. Seiring dengan perkembangan zaman, tatkala gaung reformasi bergulir dan melahirkan UU Nomor 22 Tahun 1999 dan PP Nomor 129 Tahun 2000, telah membuka peluang bagi kota administratif di seluruh Indonesia yang telah memenuhi sejumlah persyaratan untuk dapat ditingkatkan statusnya menjadi sebuah daerah otonom.

Ide peningkatan status Kotif Palopo menjadi daerah otonom bergulir melalui aspirasi masyarakat yang menginginkan peningkatan status kala itu, yang ditandai dengan lahirnya beberapa dukungan peningkatan status Kotif Palopo menjadi Daerah Otonom Kota Palopo dari beberapa unsur kelembagaan penguat seperti:

Akhirnya, setelah Pemerintah Pusat melalui Depdagri meninjau kelengkapan administrasi serta melihat sisi potensi, kondisi wilayah, dan letak geografis Kotif Palopo yang berada pada Jalur Trans Sulawesi dan sebagai pusat pelayanan jasa perdagangan terhadap beberapa kabupaten yang meliputi Kabupaten Luwu, Luwu Utara, Tana Toraja, dan Kabupaten Wajo serta didukung dengan sarana dan prasarana yang memadai, Kotif Palopo kemudian ditingkatkan statusnya menjadi Daerah Otonom Kota Palopo.

Tanggal 2 Juli 2002 merupakan salah satu tonggak sejarah perjuangan pembangunan Kota Palopo, dengan ditandatanganinya prasasti pengakuan atas daerah otonom Kota Palopo oleh Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia, berdasarkan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2002 tentang Pembentukan Daerah Otonom Kota Palopo dan Kabupaten Mamasa Provinsi Sulawesi Selatan, yang akhirnya menjadi sebuah daerah otonom, dengan bentuk dan model pemerintahan serta letak wilayah geografis tersendiri, berpisah dari induknya yakni Kabupaten Luwu.

Di awal terbentuknya sebagai daerah otonom, Kota Palopo hanya memiliki 4 wilayah Kecamatan yang meliputi 19 Kelurahan dan 9 Desa. Namun seiring dengan perkembangan dinamika Kota Palopo dalam segala bidang sehingga untuk mendekatkan pelayanan pelayanan pemerintahan kepada masyarakat, maka pada tahun 2006 wilayah kecamatan di Kota Palopo kemudian dimekarkan menjadi 9 Kecamatan dan 48 Kelurahan.

Tahun 2013, pertumbuhan ekonomi Palopo mencapai 8,8 persen. Dengan pertumbuhan yang cukup tinggi ini, Palopo tetap menjadi harapan dari warganya atas kesejahteraan yang lebih baik. Harapan ini tentu bukanlah harapan kosong belaka. Indeks Pembangunan Manusia (IPM) Kota Palopo tercatat sebagai yang terbaik ketiga di Sulawesi Selatan. Inilah doktrin “wanua mappatuwo”. Palopo dan Tana Luwu pada umumnya adalah kota tempat menggantungkan optimisme dan harapan.

Kota Palopo dinakhodai pertama kali oleh Bapak Drs. H.P.A. Tenriadjeng, M.Si., yang diberi amanah sebagai penjabat Wali kota ("Caretaker") kala itu, mengawali pembangunan Kota Palopo selama kurun waktu satu tahun, hingga kemudian dipilih sebagai Wali kota definitif oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Palopo untuk memimpin Kota Palopo Periode 2003-2008, yang sekaligus mencatatkan dirinya selaku Wali kota pertama di Kota Palopo.

Kota Palopo awalnya terdiri atas 4 Kecamatan dan 20 Kelurahan. Berdasarkan Perda Kota Palopo Nomor 03 Tahun 2005, Kota ini dipecah menjadi 9 Kecamatan dan 48 Kelurahan.

Adapun daftar-daftar 9 Kecamatan tersebut adalah:

Struktur lapisan dan jenis tanah serta batuan di Kota Palopo pada umumnya terdiri atas 3 jenis batuan beku. Batuan metamorf dan batuan vulkanik serta endapan alluvial yang hampir mendominasi seluruh wilayah Kota Palopo.

Penyebaran jenis batuan dan struktur lapisan tanahnya mempunyai kecenderungan batuan beku granit dan garbo serta beberapa intrusi batuan lainnya. Kemudian dijumpai pula batuan beku yang merupakan jejak aliran larva yang telah membeku yang bersusunan balastik hingga andesitik.

Batuan sedimen yang dijumpai meliputi batu gamping, batu pasir, untuk mendukung pembangunan dan bangunan di kawasan Kota Palopo. Ketersediaan tanah urukan, pasir serta batuan di wilayah Kota Palopo cukup tersedia yang terhampar di beberapa sungai Battang, sungai Latupp,a dan sungai yang berbatasan dengan Kabupaten Luwu Kecamatan Lamasi atau Walenrang.

Sebagian besar suku yang mendiami daerah ini meliputi Suku Bugis, Jawa, dan Konjo Pesisir dan sebagian kecil meliputi Suku Toraja, Minangkabau, Batak, dan Melayu. Islam adalah salah satu mayoritas agama yang dianut sebagian besar masyarakat Kota Palopo. Sedangkan Kristen, Katolik, Hindu, Buddha, dan Kong Hu Cu dianut oleh sebagian kecil masyarakat di Kota Palopo. Berikut jumlah penduduk menurut agama/kepercayaan:

Kota Palopo yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2002 tanggal 10 April 2002 tentang Pembentukan Kabupaten Mamasa dan Kota Palopo di Provinsi Sulawesi Selatan terletak pada 02°53'15" - 03°04'08" LS dan 120°03'10" - 120°14'34" BT dengan batas administratif sebagai berikut:



</doc>
<doc id="34646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34646" title="Aragon">
Aragon

Aragon adalah satu dari tujuh belas wilayah otonomi di Spanyol. Ibu kotanya adalah Zaragoza. Aragon berbatasan dengan Prancis di sebelah utara; Catalonia di timur; Valencia di selatan; dan dengan Castile-Leon, Castile-La Mancha, La Rioja dan Navarre di barat.

Aragon dibagi menjadi 3 provinsi:

Kota utama di Aragon adalah:



</doc>
<doc id="34647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34647" title="Salamanca">
Salamanca

Salamanca (populasi 160,331 (2005)) adalah sebuah kota Castilian di Spanyol tengah, ibu kota provinsi Salamanca di wilayah otonomi Castilla y León.

Kota ini didirikan pada zaman sebelum Roma oleh orang-orang Vaceos, sebuah suku setempat, sebagai satu dari sepasang benteng untuk mempertahankan wilayah mereka dekat Sungai Duero (benteng satunya lagi adalah Zamora). Pada abad ke-3 SM, Hannibal menyerang kota ini. Dengan jatuhnya Karthago ke tangan Roma, kota ini mulai menjadi pusat komersial penting.

Kota ini terletak di dataran tinggi dekat sungai Tormes, yang dilewati oleh sebuah jembatan sepanjang 500 kaki dengan 26 gapura, 15 di antaranya adalah berawal dari orang Roma, dan sisanya dibangun sejak abad ke-16.

Sebuah tempat yang penting di kota, "Plaza Mayor" dikenal sebagai ruang keluarga "Salmantinos" (penduduk Salamanca). Tempat tersebut dibangun oleh Andres Garcia de Quifiones pada awal abad ke-18; plaza ini dapat menampung 20.000 orang, dulu untuk menonton pertandingan banteng, sekarang untuk mengadakan konser, dan merupakan salah satu lapangan terbaik di Eropa. Salamanca sering dianggap sebagai salah satu kota Renaisans paling spektakuler di Eropa. Selama berabad-abad bangunan "batupasir" ("sandstone") memancarkan warna keemasan yang memberikan Salamanca nama julukan "La Ciudad Dorada", kota emas.

Pada 1218, Alfonso IX dari Castilia mendirikan universitas Kristen pertama di Iberia di kota ini, yaitu Universitas Salamanca, ("gambar, kanan bawah"), yang kini mendapatkan kembali gengsinya yang pernah hilang di bawah Franco, ketika Salamanca dijadikan kubu pertahanan para pendukungnya. Di bawah perlindungan Alfonso X yang terpelajar, kekayaan dan reputasinya menjadi sangat terkenal (1252-1282). Sekolah-sekolah hukum gereja dan hukum sipilnya menarik mahasiswa bahkan dari Universitas Paris dan Bologna. Pada puncak kemashyuran universitas ini, pada abad ke-16, satu dari lima penduduk Salamanca terdaftar sebagai mahasiswanya, dan kekayaan kota ini tergantung pada kekayaan universitas ini.

Pada masa Christopher Columbus memberikan kuliah mengenai penemuan-penemuannya, Hernán Cortés belajar di Salamanca, namun pulang ke rumahnya pada 1501 dalam usia 17 tahun, tanpa menyelesaikan studinya, serta mencari-cari apa yang bisa dikerjakannya. {Sekitar sepuluh tahun kemudian, "conquistador" Francisco Vásquez de Coronado dilahirkan di kota ini.) Para sarjana Universitas ini, yang sangat dipengaruhi oleh filsuf Skotlandia yang berbasis di Paris John Mair, menetapkan dalam hukum Spanyol (pada Konsili di Burgos, 1512) hak untuk hidup dan kebebasan para penduduk asli Amerika. Barangkali ini adalah pernyataan internasional pertama mengenai hak-hak asasi manusia. Miguel de Unamuno pernah menjadi mahasiswa di sini, seperti halnya juga dengan Miguel de Cervantes. Sementara belajar di Salamanca pada 1527, Ignatius Loyola diperhadapkan ke komisi gerejawi dengan tuduhan bersimpati dengan para "alumbrados" ("mereka yang mengalami pencerahan"), tetapi lolos hanya dengan sebuah peringatan. Pada berikutnya, St. Yohanes Salib belajar di Salamanca; begitu pula penyair dan penulis Mateo Aleman.

Di biara Augustinian terletak kuburan Pangeran dan Putri de Monterrey, oleh Alessandro Algardi.

Dalam Perang Jazirah, bagian dari perang Napoleon, Pertempuran Salamanca yang terjadi pada 22 Juli 1812 merupakan kegagalan yang serius bagi Prancis, dan kegagalan besar bagi Salamanca, yang markas baratnya rusak parah.

Kota ini cukup besar untuk memberikan berbagai keuntungan dari sebuah kota sungguhan, tetapi pada saat yang sama kota ini mempertahankan keintiman kehidupan sebuah desa. Sejak 1923, "Los Charros" (yang resminya bernama Union Deportiva Salamanca (Persatuan Olahraga Salamanca), menjadi tim sepak bola dari kota ini.

Di Salamanca, penduduknya dikatakan bicara bahasa Spanyol paling murni di Spanyol, yakni bahasa Castilian, sebuah reputasi yang dimiliki bersama Valladolid. Oleh karena itu Salamanca banyak dikunjungi oleh orang-orang dari seluruh dunia yang ingin belajar bahasa Spanyol.

Sejak 1996, Salamanca ditetapkan sebagai tempat arsip Perang Saudara Spanyol ("Archivo General de la Guerra Civil Española").
Arsip ini dikumpulkan oleh rezim Francois, yang diperoleh secara selektif dari bagian administratif dari berbagai lembaga dan organisasi pada masa Perang Saudara Spanyol sebagai sebuah pernagkat penindas yang digunakan terhadap berbagai kelompok dan individu yang menentang: kaum republikan dari berbagai pihak, para anggota perserikatan, kaum komunis, liberal, Freemason, nasionalis Basque dan Catalonia, dll. 

Pada 2002 Salamanca bersama dengan Bruges mendapatkan gelar Ibu kota Budaya Eropa.


Universitas:

Museum:

Edisi elektronik koran-koran lokal:


</doc>
<doc id="34648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34648" title="Berbera">
Berbera

Berbera adalah sebuah kota di daerah Saaxil, Somalia. Daerah ini kini merupakan bagian dari Somaliland. Berbera adalah sebuah pelabuhan laut, dengan pelabuhan yang terletak di bagian selatan Teluk Aden. Populasinya pada 2000 diperkirakan 200.000 jiwa.

Sebelum perang saudara, Berbera merupakan tempat dari beberapa pelabuhan angkatan laut kecil yang dibangun oleh Uni Soviet, kemudian digunakan oleh Amerika Serikat. Dia kini berupa pelabuhan komersial.

Semenjak Perang Eritrea-Ethiopia, Berbera telah tumbuh menjadi pelabuhan ekspor utama bagi Ethiopia, dan sekarang ini merupakan sumber utama mata uang asing bagi Somaliland.


</doc>
<doc id="34649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34649" title="Umar Khayyām">
Umar Khayyām

'Umar Khayyām (18 Mei 1048 – 4 Desember 1131, dalam bahasa Persia عمر خیام), dilahirkan di Nishapur, Iran. Nama aslinya adalah "Ghiyātsuddin Abulfatah 'Umar bin Ibrahim Khayyāmi Nisyābūri"
(غياث الدين ابو الفتح عمر بن ابراهيم خيام نيشابوري). Khayyām berarti "pembuat tenda" dalam bahasa Persia.

Pada masa hidupnya, ia terkenal sebagai seorang matematikawan dan astronom yang berhasil mengoreksi kalender Persia. Pada 15 Maret 1079, Sultan Jalaluddin Maliksyah Saljuqi (1072-1092) memberlakukan kalender yang telah diperbaiki Umar, seperti yang dilakukan oleh Julius Caesar di Eropa pada tahun 46 SM dengan koreksi terhadap Sosigenes, dan yang dilakukan oleh Paus Gregorius XIII pada Februari 1552 dengan kalender yang telah diperbaiki Aloysius Lilius (meskipun Britania Raya baru beralih dari Kalender Julian kepada kalender Gregorian pada 1751, dan Rusia baru melakukannya pada 1918).

Dia pun terkenal karena menemukan metode memecahkan persamaan kubik dengan memotong sebuah parabola dengan sebuah lingkaran.

Pada 1073, Malik-Syah, penguasa Isfahan, mengundang Khayyām untuk membangun dan bekerja pada sebuah observatorium, bersama-sama dengan sejumlah ilmuwan terkemuka lainnya. Akhirnya, Khayyām dengan sangat akurat (mengoreksi hingga enam digit di belakang koma) mengukur lamanya satu tahun sebagai 365,24219858156 hari.

Ia terkenal di Persia dan dunia Islam karena observasi astronominya. Ia pernah membuat sebuah peta bintang (yang kini lenyap) di angkasa.

Filsafat Umar Khayyām agak berbeda dengan dogma-dogma umum Islam. Tidak jelas apakah ia percaya akan kehadiran Allah atau tidak, namun ia menolak pemahaman bahwa setiap kejadian dan fenomena adalah akibat dari campur tangan ilahi. Ia pun tidak percaya akan Hari Kiamat atau ganjaran serta hukuman setelah kematian. Sebaliknya, ia mendukung pandangan bahwa hukum-hukum alam menjelaskan semua fenomena dari kehidupan yang teramati. Para pejabat keagamaan berulang kali meminta dia menjelaskan pandangan-pandangannya yang berbeda tentang Islam. Khayyām akhirnya naik haji ke Mekkah untuk membuktikan bahwa ia adalah seorang muslim.

Dan, sementara Ayam Jantan berkokok, mereka yang berdiri di muka / Rumah Minum berseru - "Bukalah Pintu! / Engkau tahu betapa sedikit waktu yang kami punyai untuk singgah, / Dan bila kami pergi, mungkin kami takkan kembali lagi."

Demikian pula bagi mereka yang bersiap-siap untuk HARI INI, / Dan meyangka setelah ESOK menatap, / Seorang muazzin berseru dari Menara Kegelapan / "Hai orang bodoh! ganjaranmu bukan di Sini ataupun di Sana!"

Mengapa, semua orang Suci dan orang Bijak yang mendiskusikan / Tentang Dua Dunia dengan begitu cerdas, disodorkannya / Seperti Nabi-nabi bodoh; Kata-kata mereka untuk Dicemoohkan / Ditaburkan, dan mulut mereka tersumbat dengan Debu.

Oh, datanglah dengan Khayyam yang tua, dan tinggalkanlah Yang Bijak / Untuk berbicara; satu hal yang pasti, bahwa Kehidupan berjalan cepat; / Satu hal yang pasti, dan Sisanya adalah Dusta; / Bunga yang pernah sekali mekar, mati untuk selama-lamanya.

Diriku ketika masih muda begitu bergariah mengunjungi / Kaum Cerdik pandai dan Orang Suci, dan mendengarkan Perdebatan besar / Tentang ini dan tentang: namun terlebih lagi / Keluar dari Pintu yang sama seperti ketika kumasuk.

Dengan Benih Hikmat aku menabur, / Dan dengan tanganku sendiri mengusahakannya agar bertumbuh; / Dan cuma inilah Panen yang kupetik - / "Aku datang bagai Air, dan bagaikan Bayu aku pergi."

Ke dalam Jagad ini, dan tanpa mengetahui, / Entah ke mana, seperti Air yang mengalir begitu saja: / Dan dari padanya, seperti Sang Bayu yang meniup di Padang, / Aku tak tahu ke mana, bertiup sesukanya.

Jari yang Bergerak menulis; dan, setelah menulis, / Bergerak terus: bukan Kesalehanmu ataupun Kecerdikanmu / Yang akan memanggilnya kembali untuk membatalkan setengah Garis, / Tidak juga Air matamu menghapuskan sepatah Kata daripadanya.

Dan Cawan terbalik yang kita sebut Langit, / Yang di bawahnya kita merangkak hidup dan mati, / Janganlah mengangkat tanganmu kepadanya meminta tolong - karena Ia / Bergelung tanpa daya seperti Engkau dan Aku.

Omar Khayyám kini terkenal bukan hanya keberhasilan ilmiahnya, tetapi karena karya-karya sastranya. Ia diyakini telah menulis sekitar seribu puisi 400 baris. Di dunia berbahasa Inggris, ia paling dikenal karena "The Rubáiyát of Omar Khayyám" dalam terjemahan bahasa Inggris oleh Edward Fitzgerald (1809-1883).

Orang lain juga telah menerbitkan terjemahan-terjemahan sebagian dari rubáiyátnya ("rubáiyát" berarti "kuatrain"), tetapi terjemahan Fitzgeraldlah yang paling terkenal. Ada banyak pula terjemahan karya ini dalam bahasa-bahasa lain.






</doc>
<doc id="34650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34650" title="Zaragoza">
Zaragoza

Zaragoza (seringkali Saragossa dalam bahasa Inggris; Latin Caesaraugusta) adalah ibu kota komunitas otonomi dan bekas kerajaan Aragón di Spanyol, dan terletak di pinggir sungai Ebro, dan anak sungainya Huerva dan Gállego, dekat pusat region, dalam sebuah lembah besar dengan lansekap yang bervariasi, mulai dari gurun (los Monegros) sampai ke hutan yang lebat, "meadow", dan gunung.

Menurut data dari konsil Zaragoza dari 1 Januari 2004, populasi kota Zaragoza adalah 641.581. Populasi metropolitan diperkirakan pada 2003 sekitar 656.922 penduduk, berada di urutan ke-6 di Spanyol. Munisipalitas ini merupakan rumah dari 50% populasi Aragon. Kota ini berada 199 meter di atas permukaan laut, dan merupakan persimpangan antara Madrid, Barcelona, Valencia, dan Bilbao, kesemuanya berada dalam jarak 300 kilometer (200 mil) dari Zaragoza.

Zaragoza memiliki hubungan kota kembar dengan:
Zaragoza memiliki kerjasama kolaborasi bilateral khusus dengan:


</doc>
<doc id="34652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34652" title="Hematologi">
Hematologi

Hematologi adalah cabang ilmu kesehatan yang mempelajari darah, organ pembentuk darah, dan penyakitnya. Asal katanya dari bahasa Yunani "haima" artinya darah.

Hematologi secara umum dibagi atas 3 bagian kecil menurut jenis dan grup sel darah yang dipelajari.


Pengujian yang umum dilakukan untuk menyelidiki masalah hematologi terdiri dari:

Pengobatan terdiri dari:

Hematologi dalam hasil laboratorium menunjukkan hasil uji terhadap sampel darah. Jenis pemeriksaan hematologi antara lain:


</doc>
<doc id="34655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34655" title="Lusaka">
Lusaka

Lusaka adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Zambia. Ia terletak di bagian timur-tengah Zambia pada ketinggian 1.400 m di koordinat 15°25' LS 28°17' BT. Penduduknya berjumlah 1.640.000 jiwa (2000).

Lusaka didirikan pada 1905 oleh para pendatang dari Eropa. Kota ini awalnya berupa pedesaan yang dinamakan setelah kepala desa Lusaaka. Pada 1935, Lusaka menggantikan Livingstone sebagai ibu kota Rhodesia Utara, sebuah koloni Britania Raya. Semenjak Zambia merdeka pada 1964, Lusaka kini berstatus ibu kota Zambia.



</doc>
<doc id="34660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34660" title="D-dimer">
D-dimer

D-dimer atau fragmen D-dimer (bahasa Inggris: "fibrin degradation fragment") adalah suatu jenis uji sampel darah di laboratorium yang bertujuan untuk membantu melakukan diagnosis penyakit dan kondisi yang menyebabkan hiperkoagulabilitas: suatu kecenderungan darah untuk membeku melebihi ukuran normal. Salah satu kondisi yang umum ditemukan adalah pada trombosis vena dalam (DVT, "deep vein thrombosis") yang berhubungan dengan pembekuan darah di dalam pembuluh darah balik (vena) di dalam tubuh terutama di kaki yang menyebabkan penyumbatan alirah darah di kaki sehingga menimbulkan nyeri dan kerusakan jaringan. Hal ini juga dapat menimbulkan gumpalan kecil yang terpecah dan berjalan mengikuti aliran darah menuju bagian lain di tubuh sehingga dapat menimbulkan embolisme paru (PE, "pulmonary embolism" - bekuan darah di paru-paru).

Uji laboratorium yang terkait dengan D-dimer adalah produk degradasi fibrin (FDP, "fibrin degradation products"), waktu protrombin (PT, "prothrombin time"), waktu tromboplastin parsial (PTT, "partial thromboplastin time" atau aPTT), fibrinogen dan hitung plasma.

Kebanyakan bekuan darah terjadi di pembuluh vena, tetapi pembekuan juga terjadi pada arteri pembawa oksigen. Kombinasi dari dua jenis trombosis ini diistilahkan dengan tromboembolisme vena ("venous thromboembolism", VTE). Jika bekuan darah menyumbat aliran darah ke organ-organ vital seperti ginjal, otak atau jantung, dapat menyebabkan kerusakan yang tidak bisa disembuhkan dan dapat menyebabkan gagalnya organ tersebut. Uji D-dimer biasanya dipakai untuk memonitor dan menjaga agar tingkat pembekuan darah tidak meningkat. Uji D-dimer dipakai dokter untuk meniadakan gejala DVT, PE, VT, and AT.

Uji D-Dimer juga dipakai untuk membantu melakukan diagnosis DIC ("Disseminated Intravascular Coagulation"), kondisi akut yang kompleks yang dapat timbul dari berbagai situasi seperti beberapa prosedur pembedahan, gigitan ular berbisa, penyakit hati dan kondisi setelah melahirkan. Dengan DIC, faktor-faktor pembekuan darah diaktifkan secara serempak di sekujur tubuh. Hal ini menyebabkan pembekuan darah di bagian tubuh yang dapat beresiko pendarahan berlebihan.

Kebanyakan hasil uji laboratorium menyatakan nilai 0-300 ng/ml sebagai rentang nilai normal. Nilai di atas 250, 300 atau 500 ng/ml (berbeda tergantung alat uji) dinyatakan sebagai positif.




</doc>
<doc id="34678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34678" title="Kartu Secure Digital">
Kartu Secure Digital

Secure Digital (SD) adalah sebuah format kartu memori flash. Kartu Secure Digital digunakan dalam alat portabel, seperti PDA, kamera digital dan telepon genggam. Kartu SD dikembangkan oleh SanDisk, Toshiba, dan Panasonic berdasarkan Kartu Multi Media (MMC) yang sudah lebih dulu ada. Selain memiliki sistem pengaman yang lebih bagus daripada MMC, SD Card juga bisa dengan mudah dibedakan dari MMC karena memiliki ukuran yang lebih tebal dibanding kartu MMC standar.

Kartu SD standar memiliki ukuran 32 mm x 24 mm x 2,1 mm, tetapi ada beberapa kartu SD yg setipis MMC (1.4 mm). Dalam perkembangannya, kartu SD diproduksi juga dalam dua variasi ukuran yg lebih kecil, kedua varian tersebut dikenal dengan nama "MiniSD" dan "MicroSD" atau "TransFlash" ("T-Flash"). Secara umum, kartu SD dibedakan dari kecepatan transfer data yang tersedia, yaitu kecepatan biasa (150 KB/s) dan kecepatan tinggi. Beberapa kamera digital memerlukan kartu yg berkecepatan-tinggi untuk merekam video secara lancar atau menangkap gambar berturut-turut.

Alat yang dilengkapi dengan slot SD dapat menggunakan kartu MMC yang lebih tipis, tetapi kartu SD standar tidak dapat digunakan ke slot kartu MMC yang lebih tipis. Kartu SD dapat digunakan dalam slot CompactFlash atau kartu PC dengan sebuah adapter.




</doc>
<doc id="34680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34680" title="Yoweri Museveni">
Yoweri Museveni

Yoweri Kaguta Museveni (lahir sekitar 1944 , Ntungamo, Uganda)) adalah Presiden Uganda sejak 29 Januari 1986. Museveni terlibat dalam perang yang menggulingkan pemerintahan Idi Amin (1971–79) dan pemberontakan yang kelak menyebabkan runtuhnya rezim Milton Obote (1980–1985). Kecuali di wilayah utara negaranya, Museveni telah berhasil menciptakan stabilitas yang relatif dan pertumbuhan ekonomi di sebuah negara yang telah puluhan tahun dikelola dengan salah, dan dilanda oleh kegiatan kaum pemberontak dan perang saudara. Pada masa jabatannya juga telah dilakukan kegiatan nasional yang paling efektif untuk menghadapi HIV/AIDS di Afrika.

Pada pertengahan hingga akhir 1990-an, Museveni dipuji oleh Barat sebagai bagian dari generasi baru pemimpin Afrika. Namun masa kepresidenannya dicemari oleh keterlibatan dalam perang saudara di Republik Demokratik Kongo dan konflik-konflik di wilayah Danau-danau Besar lainnya. Pemberontakan di utara terus menyebabkan salah satu keadaan darurat kemanusiaan yang terburuk di dunia. Perubahan-perubahan konstitusional terhadap batas masa jabatan presiden yang menyebabkan tertundanya pemilu 2006, dan ditangkapnya pemimpin oposisi utama, telah menimbulkan keprihatinan dari para komentator dalam negeri maupun masyarakat internasional.

Museveni yang dilahirkan di Ntungamo di barat Uganda, adalah anggota kelompok etnis Nyankole. Ia diberi nama keluarga, Museveni, yang artinya "Anak orang dari [Pasukan] ke-Tujuh", untuk menghormati Batalyon ke-7 dari King's African Rifles, pasukan kolonial Britania yang banyak mempunyai anggota orang Uganda yang melayani dalam Perang Dunia II. Nama tengahnya diambil dari nama ayah tirinya, Amos Kaguta, seorang gembala ternak yang dinikahi ibunya, Esteri Kokundeka, di Ntungamo. Amos Kaguta juga adalah ayah dari saudara tiri Museveni, Caleb Akandwanaho, yang lebih dikenal di Uganda sebagai "Salim Saleh", dan saudara perempuannya Violet Kajubiri.

Museveni belajar di SD Kyamate, SMA Mbarara, dan Sekolah Ntare. Sementara di SMU itulah ia menjadi seorang Kristen yang lahir baru. Pada 1967, ia belajar di Universitas Dar es Salaam di Tanzania dalam bidang ekonomi dan ilmu politik dan menjadi seorang Marxis tak terkonstruksi. Ia terlibat dalam politik pan-Afrika yang radikal. Sementara di universitas, ia membentuk Front Revolusioner Mahasiswa Afrika, sebuah kelompok aktivis, dan memimpin sebuah delegasi mahasiswa ke wilayah FRELIMO di Mozambik Portugis, dan di sana ia mendapatkan latihan gerilya. Museveni yang belajar antara lain di bawah bimbingan Walter Rodney, yang kiri, menulis tesis seniornya tentang penerapan kekerasan revolusioner Frantz Fanon di Afrika pasca-kolonial.

Pada 1970, Museveni bergabung dengan dinas intelijen militer Presiden Milton Obote. Ketika Mayjen Idi Amin merebut kekuasaan dalam sebuah kudeta militer pada Januari 1971, Museveni melarikan diri ke Tanzania dengan para pengungsi lainnya, termasuk presiden yang tergulingkan. Basis kekuasaan Amin dan Obote sangat berbeda, hingga menyebabkan perbedaan etnis dan regional yang signifikan dan bahkan menimbulkan konflik. Obote berasal dari kelompok etnis Lango dari utara tengah, sementara Amin adalah seorang Kakwa dari sudut barat laut negara itu. Pemerintah kolonial Britania telah mengatur politik internal koloni itu sehingga Lango dan Acholi mendominasi militer nasional, sementara orang-orang dari bagian barat negara itu aktif dalam bisnis. Situasi ini bertahan hingga kudeta itu terjadi, ketika Amin mengisi posisi-posisi puncak di pemerintahan dengan orang-orang Kakwa dan Lugbara dan dengan kejam menindas sekutu-sekutu Lango dan Acholi mereka.

Pasukan-pasukan di pembuangan yang menentang Amin, dan yang umumnya terdiri dari suku Lango dan Acholi, menyerang Uganda dari Tanzania pada September 1972, namun dipukul balik dan mengalami kekalahan besar. Situasi para pemberontak dipersulit oleh perjanjian perdamaian yang kemudian ditandatangani oleh Tanzania dan Uganda, yang isinya melarang kaum pemberontak menggunakan wilayah Tanzania untuk melakukan agresi terhadap Uganda. Museveni untuk waktu singkat bekerja sebagai dosen di sebuah sekolah tinggi di Moshi, di Tanzania utara, namun kemudian memisahkan diri dari oposisi arus utama dan membentuk Front untuk Keselamatan Nasional (FRONASA) pada 1973. Pada bulan Agustus tahun yang sama, ia menikahi Janet Kataha, seorang bekas sekretaris dan pramugari udara dan mereka dikaruniai empat orang anak.

Pada Oktober 1978, Presiden Idi Amin memerintahkan penyerangan ke Tanzania untuk mengklaim wilayah Kagera untuk Uganda. Sejak 24 hingga 26 Maret 1979, Museveni dan FRONASA menghadiri suatu pertemuan orang-orang yang hidup di pembuangan dan kelompok-kelompok pemberontak di kota Moshi, Tanzania utara. Dengan mengatasi perbedaan-perbedaan ideologi, setidak-tidaknya untuk sementara waktu, berbagai kelompok itu membentuk Front Pembebasan Nasional Uganda (UNLF). Museveni ditunjuk menjadi anggota Dewan Eksekutif yang terdiri dari 11 orang, dan diketuai oleh Yusuf Lule. Dewan ini didampingi oleh Dewan Konsultatif Nasional (NCC) dengan satu orang anggota untuk masing-masing dari ke-28 kelompok yang terwakili dalam pertemuan itu. UNLF menggabungkan pasukan-pasukannya dengan tentara Tanzania untuk melakukan suatu serangan balasan yang memuncak dengan penggulingan rezim Amin pada April 1979. Museveni ditunjuk menjadi Menteri Negara untuk Urusan Pertahanan dalam pemerintahan UNLF yang baru. Ia adalah menteri termuda dalam pemerintahan Yusuf Lule. Ribuan pasukan yang direkrut Museveni untuk bergabung ke dalam FRONASA selama perang dipersatukan ke dalam tentara nasional yang baru. Namun mereka tetap setia kepada Museveni, dan hal ini kelak sangat menentukan dalam pemberontakan-pemberontakan di kemudian hari terhadap rezim kedua Obote.

NCC memilih Godfrey Binaisa sebagai ketua yang baru dari UNLF setelah pertikaian internal yang menyebabkan digulingkannya Yusuf Lule pada Juni 1979. Upaya-upaya Binaisa untuk mengonsolidasikan kekuasaan berlanjut dengan cara yang sama seperti pendahulunya. Pada November, Museveni dipindahkan dari Departemen Pertahanan ke Departemen Kerjasama Regional sementara Binaisa sendiri mengambil alih jabatan di Pertahanan. Pada Mei 1980, Binaisa sendiri dikenai tahanan rumah setelah upayanya untuk menyingkirkan Oyite Ojok, kepala staf angkatan darat – dalam apa yang merupakan kudeta "de facto" yang dipimpin oleh Paulo Muwanga, Yoweri Museveni, Oyite Ojok dan Tito Okello. Sebuah Komisi Kepresidenan, dengan Museveni sebagai Wakil Ketuanya, dibentuk dan dengan cepat mengumumkan rencana-rencana untuk mengadakan pemilihan umum pada Desember.

Museveni yang kini menjadi tokoh yang cukup dikenal secara nasional, membentuk sebuah partai politik yang baru, Gerakan Patriotik Uganda (UPM), yang kemudian memenangkan pemilihan-pemilihan umum. Museveni kemudian bertarung melawan tiga kelompok politik lainnya: Kongres Rakyat Uganda (UPC), yang dipimpin oleh bekas Presiden Milton Obote; Partai Konservatif (CP); Partai Demokratik (DP). Dua petarung utamanya adalah UPC dan DP. Hasil-hasil resmi menyatakan bahwa UPC adalah pemenangnya, sementara partai Museveni, UPM, hanya memperoleh satu di antara 126 kursi yang tersedia. Sejumlah penyimpangan menyebabkan pemungutan suara tidak dapat dipercaya. Dalam perencanaan pemilu, pemimpin komisi yang berkuasa, Paulo Muwanga, mendukung pandangan UPC bahwa masing-masing kandidat harus mempunyai kotak suara yang terpisah. Hal ini ditentang keras oleh partai-partai yang lainnya, yang menyatakan bahwa hal itu akan membuat pemungutan suara mudah dimanipulasi. Konfigurasi batas-batas politik juga mungkin telah menolong UPC. Daerah-daerah pemilihan yang umumnya pro UPC di Uganda utara mempunyai suara yang secara proporsional lebih sedikit daripada Buganda yang anti-UPC, sehingga partai Obote mendapatkan lebih banyak kekuasaan. Kecurigaan-kecurigaan akan terjadinya kecurangan semakin diperkuat oleh pengumuman Muwanga pada hari pemilu bahwa semua hasilnya harus disahkan dulu olehnya sebelum diumumkan kepada masyarakat. Partai-partai yang kalah menolak mengakui keabsahan rezim yang baru, sambil menyebutkan penyimpangan-penyimpangan pemungutan suara yang terjadi di mana-mana.

Museveni kembali dengan pendukung-pendukungnya ke pusat-pusat kekuatan mereka di pedesaan di daerah selatan dan barat daya yang didominasi suku Bantu untuk membentuk Tentara Perlawanan Rakyat (PRA). Di sana mereka merencanakan pemberontakan terhadap rezim kedua Obote, yang populer dikenal sebagai "Obote II", dan angkatan bersenjatanya, Pasukan Pembebasan Nasional Uganda (UNLA). Pemberontakan dimulai dengan serangan ke instalasi militer di distrik Mubende tengah pada 6 Februari 1981. PRA kemudian bergabung dengan kelompok perlawanan yang dipimpin bekas Presiden Yusufu Lule, Pejuang Kemerdekaan Uganda (UFF), untuk membentuk Tentara Perlawanan Nasional (NRA) dengan sayap politiknya, Gerakan Perlawanan Nasional (NRM). Dua kelompok pemberontak lainnya, Front Penyelamatan Nasional Uganda (UNRF) dan Bekas Tentara Nasional Uganda (FUNA), terbentuk di Nil Barat dari sisa-sisa pendukung Amin dan melibatkan pasukan-pasukan Obote.

NRM/A mengembangkan "Program Sepuluh Butir" untuk suatu pemerintahan yang baru, yang meliputi demokrasi, keamanan, konsolidasi persatuan nasional, membela kemerdekaan nasional, membangun ekonomi yang independen, terintegrasi dan swa-sembada, perbaikan pelayanan sosial, penghapusan korupsi dan penyalahgunaan kekuasaan, perbaikan atas ketidakseimbangan, kerja sama dengan negara-negara Afrika lainnya dan ekonomi campuran.

Pada Juli 1985, Amnesti Internasional memperkirakan bahwa rezim Obote telah bertanggung jawab atas kematian lebih dari 300.000 warga sipil di seluruh Uganda. Organisasi hak-hak asasi manusia itu telah beberapa kali menghadap pemerintah untuk menuntut perbaikan catatan hak-hak asasi manusia nya yang mengerikan sejak 1982. Pelanggaran hak-hak asasi khususnya sangat jelas terjadi di daerah Uganda tengah yang dikenal sebagai Segi tiga Luwero. Laporan-laporan dari Uganda pada masa ini menimbulkan kecaman internasional terhadap rezim Obote dan meningkatnya dukungan internasional terhadap pasukan-pasukan pemberontak Museveni. Di dalam Uganda sendiri, penindasan yang brutal terhadap pemberontakan telah mempersatukan suku Buganda, kelompok etnis terbesar di Uganda, dengan NRA dalam menghadapi UNLA, yang dianggap didominiasi oleh orang-orang utara, khususnya suku Lango dan Acholi. Hingga kematiannya pada 2005, Milton Obote menuduh NRA bertanggung jawab atas pelanggaran hak-hak asasi di kalangan suku Luwero.

Pada 27 Juli 1985, perpecahan di dalam pemerintahan UPC menyebabkan terjadinya sebuah kudeta militer yang berhasil terhadap Obote oleh bekas komandan Angkatan Daratnya, Letjen Tito Okello, seorang suku Acholi. Museveni dan NRM/A marah karena revolusi yang telah mereka perjuangkan selama empat tahun telah “dibajak” oleh UNLA, yang mereka anggap telah kehilangan nama karena pelanggaran-pelanggaran hak-hak asasi manusia yang parah pada masa Obote II. Namun, meskipun pihak Museveni bersikap hati-hati, NRM/A akhirnya setuju untuk menghadiri perundingan perdamaian yang diadakan oleh sebuah delegasi Kenya yang dipimpin oleh Presiden Daniel arap Moi.

Perundingan ini, yang berlangsung dari 26 Agustus hingga 17 Desember, berlangsung dengan sangat tidak bersahabat, dan gencatan senjata yang dihasilkannya dibatalkan dalam waktu yang sangat singkat sesudah itu. Kesepakatan terakhir, yang ditandatangani di Nairobi, menyerukan gencatan senjata, demiliterisasi Kampala, integrasi pasukan-pasukan NRA dengan pasukan-pasukan pemerintah, dan digabungkannya pimpinan NRA ke dalam Dewan Militer. Syarat-syarat ini tidak pernah dipenuhi.

Prospek tentang suatu kesepakatan yang langgeng dihalangi oleh sejumlah faktor, termasuk, antara lain, kurangnya pengetahuan yang mendalam pada pihak Kenya mengenai situasi di Uganda dan tidak diundangnya sejumlah pelaku yang relevan di Uganda maupun dari tingkat internasional dalam pembicaraan itu. Akhirnya, Museveni dan sekutu-sekutunya menolak untuk berbagi kekuasaan dengan para jenderal yang tidak mereka hormati, apalagi sementara itu NRA mampu mencapai kemenangan militer secara mutlak.

Sementara mestinya terlibat dalam perundingan-perundingan perdamaian, Museveni mendekati Jenderal Mobutu dari Zaire dalam upaya menangkal keterlibatan pasukan-pasukan Zaire dalam mendukung junta militer Okello. Namun, pada 20 Januari 1986, beberapa ratus pasukan yang setia kepada Idi Amin disertai oleh militer Zaire memasuki wilayah Uganda. Pasukan-pasukan itu ikut campur di dalam konflik sipil setelah beralngsungnya latihan rahasia di Zaire dan imbauan dari Okello sepuluh hari sebelumnya. Dukungan Mobutu terhadap Okello merupakan utang yang kelak diselesaikan oleh Museveni bertahun-tahun kemudian, ketika ia memerintahkan pasukan-pasukan Uganda terlibat dalam konflik yang akhirnya menggulingkan pemimpin Zaire itu.
Namun, pada tahap ini, NRA telah mengembangkan momentum yang tidak dapat dihentikan. Pada 22 Januari, pasukan-pasukan pemerintah di Kampala telah mulai meninggalkan pos-pos mereka beramai-ramai sementara pasukan-pasukan pemerontak merebut wilayah di selatan dan barat daya Uganda. Pada tanggal 25, faksi yang dipimpin oleh Museveni akhirnya merebut ibu kota. NRA menggulingkan pemerintahan Okello dan mengumumkan kemenangan esok harinya.

Museveni diangkat sumpah sebagai Presiden tiga hari kemudian pada 29 Januari. "Ini bukanlah sekadar pergantian pengawal; ini adalah perubahan yang mendasar," ujar Museveni setelah upacara yang dipimpin oleh Hakim Agung kelahiran Britania, Peter Allen. Berbicara kepada kerumunan yang terdiri dari ribuan orang di luar parlemen Uganda, preisen yang baru menjanjikan pemulihan demokrasi dan mengatakan: "Rakyat Afrika, rakyat Uganda, berhak memiliki pemerintahan yang demokratis. Ini bukanlah hadiah dari rezim manapun. Rakyat yang berdaulat haruslah menjadi publik, bukan pemerintah."

Rezim-rezim sesudah Amin di Uganda dicirikan oleh korupsi, sektarianisme dan ketidakmampuan untuk memulihkan ketertiban dan mendapatkan legitimasi rakyat. Museveni harus menghindari pengulangan kesalahan-kesalahan ini apabila pemerintahannya tidak ingin mengalami nasib yang sama. NRM mengumumkan pemerintahan sementara selama empat tahun, yang terdiri dari basis etnis yang lebih luas daripada pendahulu-pendahulunya. Namun, wakil-wakil dari berbagai faksi ini dipilih langsung oleh Museveni. Kekerasan sektarian yang telah membayang-bayangi sejarah Uganda baru-baru ini diajukan sebagai pembenaran untuk membatasi kegiatan-kegiatan partai-partai politik dan basis-basis pendukung mereka yang khas etnis. Sistem non-partai tidak melarang partai-partai politik, namun mencegah mereka untuk mengajukan calon-calon mereka secara langsung dalam pemilu. Apa yang disebut sistem “Gerakan” ini, yang menurut Museveni mengklaim kesetiaan dari setiap warga Uganda, kelak menjadi batu penjuru dalam politik selama hampir 20 tahun.

Sistem Dewan Perlawanan, yang dipilih secara langsung pada tingkat kelurahan, dibentuk untuk mengelola urusan-urusan lokal, termasuk distribusi komoditi-komoditi dengan harga pasti secara merata. Pemilihan anggota-anggota Dewan Perlawanan adalah pengalaman langsung pertama yang dirasakan oleh banyak warga Uganda dengan demokrasi setelah berpuluh-puluh tahun mengalami berbagai tingkat otoriterianisme. Peniruan strukturnya hingga ke tingkat distrik telah dipuji karena telah menolong rakyat pada tingkat lokal untuk memahami struktur-struktur politik pada tingkat yang lebih tinggi.

Pemerintahan yang baru mendapatkan dukungan internasional yang luas, dan ekonomi yang telah dirusakkan oleh perang saudara telah mulai pulih setelah Museveni mulai merancang kebijakan-kebijakan ekonomi untuk melawan masalah-masalah penting seperti hiperinflasi dan neraca pembayaran. Dengan meninggalkan gagasan-gagasan Marxisnya, Museveni merangkul penyesuaian struktural neo-liberal yang dianjurkan oleh Bank Dunia dan Dana Moneter Internasional (IMF).

Uganda mulai ikut serta dalam sebuah Program Pemulihan Ekonomi (ERP) IMF pada 1987. Tujuan-tujuannya mencakup pemulihan insentif untuk menggalakkan pertumbuhan, investasi, lapangan kerja, dan ekspor, promosi dan diversifikasi perdagangan dengan tekanan khusus pada promosi ekspor, penghapusan halangan-halangan birokratis dan pencabutan modal dari perusahaan-perusahaan publik yang sakit dengan tujuan meningkatkan pertumbuhan ekonomi dan pembangunan yang dapat dipertahankan melalui sektor swasta, liberalisasi perdagangan pada segala tingkat.

Setelah Januari 1986, Museveni melanjutkan peranannya sebagai Panglima Tertinggi NRA. Pemerintahan Kenya di bawah Daniel arap Moi mula-mula curiga terhadap apa yang dituduhkan sebagai dukungan pemerintahan NRM yang baru terhadap kelompok-kelompok pembangkang Kenya. Ketegangan memuncak dalam suatu pertikaian militer tanpa kekerasan di Busia di perbatasan Kenya-Uganda pada akhir 1987. Bila saja perbatasan dengan Kenya ditutup, hal itu akan sangat merusakkan ekonomi Uganda yang tidak memiliki akses ke laut, karena jalur ke Samudra Hindia melalui pelabuhan di Mombasa tergantung pada Kenya.

Dalam perang gerilya mereka melawan pemerintahan Milton Obote, Tentara Perlawanan Nasional merekrut siapapun juga yang mau berperang, tak peduli kebangsaannya. Penganiayaan di tangan rezim Obote mendorong banyak orang Rwanda yang hdiup di pembuangan di Uganda untuk bergabung dengan NRA. Beberapa tahun setelah Museveni memerintah, tentara Uganda masih memiliki beberapa ribu orang Rwanda dalam daftar bayaran mereka. Pada malam 30 September 1990, 4.000 anggota NRA bangsa Rwanda secara rahasia meninggalkan barak mereka, dan bergabung dengan pasukan-pasukan lain untuk menyerang Rwanda dari wilayah Uganda. Belakangan diketahui bahwa Front Patriotik Rwanda (RPF) mengoperasikan suatu pasukan yang besar jumlahnya di dalam NRA dengan menggunakan struktur sel gelap.

RPF adalah sebuah gerakan dari orang-orang Rwanda di pembuangan yang menentang pemerintahan Juvénal Habyarimana yang terkait dengan Museveni dan NRM. Para pemimpin RPF termasuk Fred Rwigema dan Paul Kagame, keduanya orang Rwanda di pembuangan dan para anggota pendiri NRM. Pada tahap-tahap awal dari penyerangan itu, Museveni dan Habyarimana sama-sama sedang menghadiri pertemuan puncak PBB di AS. Konon tanggal mobilisasi RPF telah ditetapkan untuk memungkinkan Museveni menjauhkan dirinya dari tindakan-tindakan mereka, hingga kelak sudah terlalu terlambat untuk menghentikannya. Pasukan Rwanda berhasil mengusir penyerangan itu setelah tambahan pasukan-pasukan yang sangat besar dari Belgia, Prancis dan Zaire.

Museveni dipersalahkan karena keterlibatannya dalam invasi September 1990 dan/atau tidak mengendalikan tentaranya. RPF menghilang di gunung-gunung Vumba yang merentang di perbatasan Rwanda-Uganda. Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang, dan menjawab dengan menembaki desa-desa Uganda di perbatasan. Orang banyak percaya bahwa Uganda membalas dengan tembakan balik, yang mungkin telah melindungi posisi-posisi RPF. Tembak-menembak ini telah memaksa lebih dari 60.000 meninggalkan rumahnya. Meskipun dilakukan perundingan mengenai sebuah pakta keamanan, dimana kedua negara setuju untuk bekerja sama dalam menjaga keamanan di sepanjang garis perbatasan bersama mereka, pemberontak RPF telah menduduki sebagian besar wilayah utara Rwanda pada 1992.

Pada April 1994, sebuah pesawat yang membawa Presiden Habyarimana dari Rwanda dan Presiden Cyprien Ntaryamira dari Burundi ditembak jatuh di atas bandara Kigali. Hal ini mendorong terjadinya genosida Rwanda yang menyebabkan sekitar 800.000 orang tewas. Front Patriotik Rwanda menyerbu ke Kigali dan mengambil alih kekuasaan dengan pertolongan tentara Uganda.
Pada April 1995, Uganda memutuskan hubungan dengan Sudan sebagai protes atas dukungan Khartoum terhadap Pasukan Perlawanan Tuhan (LRA), sebuah kelompok pemberontak yang aktif di Uganda utara. Sebaliknya, Sudan mengklaim bahwa Uganda memberikan dukungan kepada Tentara Pembebasan Rakyat Sudan. Kedua kelompok ini dicurigai beroperasi di seberang perbatasan Uganda-Sudan yang renggang. Pertikaian antara Uganda dan Sudan berasal sekurang-kurangnya pada 1988. Para pengungsi Uganda mencari perlindungan di Sudan selatan pada masa rezim Amin dan Obote II. Namun, setelah NRM berkuasa pada 1986, banyak dari para pengungsi ini bergabung dengan kelompok-kelompok pemberontak Uganda, termasuk Front Tepi Nil Barat dan belakangan LRA. Dalam waktu yang cukup panjang, pemerintahan Museveni menganggap Sudan sebagai ancaman yang paling serius terhadap keamanan Uganda.

NRM naik ke kursi kekuasaan dengan menjanjikan pemulihan keamanan dan penghargaan terhadap hak-hak asasi manusia. Memang, ini adalah bagian dari program 10 butir NRM, seperti yang dicatat oleh Museveni dalam pidato pelantikannya:

Meskipun kini Museveni memimpin pemerintahan yang baru di Kampala, NRM tidak dapat memproyeksikan pengaruhnya sepenuhnya di seluruh wilayah Uganda, karena ia ternyata harus memerangi sejumlah pemberontakan. Sejak permulaan kepresidenan Museveni, ia mendapatkan dukungan kuat dari wilayah selatan yang berbahasa Bantu dan barat daya, basis Museveni. Ia behasil mendapatkan dukungan masyarakat Karamojong, sebuah kelompok setengah nomaden di daerah timur laut yang jarang penduduknya yang tidak pernah mempunyai suara politik yang berarti, untuk bersekutu dengannya dengan menawarkan peranan kepada mereka di dalam pemerintahan yang baru. Namun, wilayah utara di sepanjang perbatasan Sudan terbukti lebih bermasalah. Di sub wilayah Nil Barat yang dihuni oleh suku Kakwa dan Lugbara (yang sebelumnya mendukung Amin), kelompok-kelompok pemberontak UNRF dan FUNA berjuang selama bertahun-tahun hingga gabungan serangan militer dan diplomasi menenangkan wilayah itu; pemimpin UNRF, Moses Ali, menghentikan perjuangannya dan menjadi Wakil Perdana Menteri II. Rakyat dari wilayah utara negara itu memandang bangkitnya suatu pemerintahan yang dipimpin oleh seseorang dari selatan dengan rasa takut yang mendalam. Kelompok-kelompok pemberontak bermunculan di antara suku Lango, Acholi dan Teso, meskipun mereka kalah jauh dibandingkan dengan kekuatan NRA kecuali di ujung utara dimana perbatasan Sudan memberikan tempat perlindungan yang aman. Pemberontak Acholi Tentara Demokratik Rakyat Uganda (UPDA) gagal menggulingkan pendudukan NRA terhadap wilayah Acholiland, sehingga menyebabkan munculnya chiliasme dari Gerakan Roh Kudus (HSM) yang putus asa. Kekalahan UPDA dan HSM meninggalkan pemberontakan itu pada kelompok yang kelak dikenal sebagai Tentara Perlawanan Tuhan, yang berbalik melawan suku Acholi sendiri.

NRA kemudian mendapatkan reputasi karena menghormati hak-hak warga sipil – meskipun belakangan Museveni dikritik kaerna menggunakan tentara anak-anak. Unsur-unsur yang tidak berdisiplin di dalam NRA segera merusakkan reputasi yang adil yang dengan susah payah dibangun “Ketika orang-orang Museveni pertama-tama dating, mereka bertindak dengan baik sekali – kami menyambut mereka,” kata seorang penduduk desa, “tetapi kemudian mereka mulai menangkapi orang dan membunuhnya.” 

Dalam bulan Maret 1989, Amnesty Internasional menerbitkan sebuah laporan hak-hak asasi manusia tentang Uganda, yang berjudul "Uganda, the Human Rights Record 1986–1989". Dokumen ini mencatat pelanggaran-pelanggaran hak-hak asasi manusia yang luar biasa yang dilakukan oleh pasukan-pasukan NRA. Dalam salah satu tahap yang paling tegang dalam perang itu, antara Oktober dan Desember 1988, NRA dengan paksa menyingkirkan sekitar 100.000 people dari rumah-rumah mereka di dan di sekitar kota Gulu. Tentara melakukan ratusan hukuman mati tanpa proses pengadilan, sementara mereka memaksa orang-orang itu pindah, membakar habis rumah-rumah dan lumbung. Namun, ada pula beberapa laporan tentang penyiksaan sistematis, yang serupa dengan apa yang dilakukan pada masa rezim Amin dan Obote. Dalam kesimpulannya, laporan itu memberikan sedikit harapan:

Pemilu diadakan pada 9 Mei 1996. Museveni mengalahkan Paul Ssemogerere dari Partai Demokrat, yang ikut sebagai kandidat dari "Koalisi kekuatan antar partai", dan kandidat baru, Mohamed Mayanja. Museveni menang telak dengan 75,5% suara pemilih dari 72,6% pemilih yang berhak memilih. Meskipun para pengamat internasional maupun dalam negeri menyatakan bahwa pemilu itu sah, kedua kandidat yang kalah menolak hasilnya. Museveni dilantik sebagai Presiden untuk kedua kalinya pada 12 Mei 1996.

Senjata utama dalam kampanye Museveni adalah pemulihan keamanan dan normalisasi ekonomi di sebagian besar wilayah negara. Sebuah gambar yang tidak terlupakan selama masa kampanye diproduksi oleh timnya yang melukiskan tumpukan tengkorak di Segi tiga Luwero. Simbolisme yang kuat ini tidak terlupakan oleh para penduduk wilayah ini, yang telah menderita hebat selama perang saudara. Para calon lainnya mengalami kesulitan dalam menandingi keampuhan Museveni dalam menyampaikan pesan-pesan kuncinya. Museveni tampaknya mempunyai kemampuan yang luar biasa dalam menyampaikan pesan-pesan politik dengan menggunakan bahasa-bahasa rakyat kecil, khususnya untuk rakyat di selatan. Metafora “memikul batu penggiling untuk kepemimpinan", yang mengacu kepada "pribadi yang berwibawa, yang memikul beban wewenang,” adalah salah satu dari gambaran imajinatif yang diciptakannya untuk kampanyenya. Ia sering menyampaikan hal ini dalam bahasa rakyat setempat di manapun ia berpidato, dan dengan demikian ia menunjukkan rasa hormat dan berusaha mengatasi politik kesukuan. Bahwa Museveni fasih berbahasa Inggris, Luganda, Runyankole dan Swahili seringkali menolongnya untuk menyampaikan pesan-pesannya.

Hingga prospek pemilu presiden, Ssemogerere (saingan politik Museveni saat ini) adalah menteri dalam pemerintahan NRM. Keputusannya untuk menantang Museveni dan NRM, dan bukannya mengklaim saham dalam "gerakan" Museveni, dilihat sebagai oportunisme yang naif, dan dianggap sebagai kekeliruan politik. Aliansi Ssemogerere dengan UPC merupakan tabu bagi Baganda, yang mestinya dapat memberikan dukungan kepada Ssemogerere sebagai pemimpin Partai Demokrat. Ssemogerere juga menuduh Museveni orang Rwanda, sebuah pernyataan yang sering diulang-ulang oleh lawan-lawan Museveni karena tempat kelahirannya dekat perbatasan Uganda-Rwanda, dan konon asal-usulnya adalah orang Rwanda (Museveni berasal dari etnis Munyankole, yang masih kerabat dengan etnis Banyarwanda dari Rwanda), dan bahwa tentaranya didominasi oleh orang-orang Rwanda, termasuk Presiden Rwanda sekarang Paul Kagame.

Museveni memperoleh pujian dari pemerintah-pemerintah barat karena ia mengikuti program-program penyesuaian struktural IMF, yaitu. privatisasi perusahaan-perusahaan negara, mengurangi belanja pemerintah dan mendesak kemandirian Afrika. Museveni dipilih menjadi ketua Organisasi Kesatuan Afrika (OAU) pada 1991 dan 1992. Ia mengizinkan suasana bebas dan di situ media surat kabar dapat beroperasi dan stasiun-stasiun radio FF swasta menjamur pada akhir tahun 1990-an.

Barangkali keberhasilan Museveni yang paling banyak dicatat adalah kampanye pemerintahannya yang sukses dalam menghadapi AIDS. Pada tahun 1980-an, Uganda mempunyai salah satu tingkat infeksi HIV tertinggi di dunia, namun kini relatif rendah, dan negara itu mewakili salah satu kisah sukses yang jarang ditemukan dalam perjuangan sedunia melawan virus tersebut (lihat "AIDS di Afrika").

Sejak dibentuknya "Gugus Tugas AIDS Nasional Uganda" pada 1990, kampanye besar-besaran dilakukan meliputi lagu, drama, konsultasi, opera sabun, poster, pendekatan seks sehat, mengurangi pasangan, dan penggunaan kondom. Persentase wanita hamil yang menderita HIV menurun sejak 1991. Persentase penggunaan kondom meningkat dari 20% pada 1989 menjadi 60% pada 1995.

Pada April 1998, Uganda menjadi negara pertama yang dinyatakan berhak mendapatkan pembebasan utang di bawah inisiatif negara-negara miskin yang berhutang besar (HIPC), dan menerima bantuan sekitar 700 juta dolar AS. Museveni dipuji karena programnya membantu kaum perempuan di negaranya. Selama hampir 10 tahun ia dibantu oleh wakil presidennya, seorang perempuan, Specioza Kazibwe. Ia pun telah banyak mendorong kaum perempuan untuk melanjutkan studi di sekolah tinggi. Di pihak lain, Museveni menolak seruan-seruan agar memberikan lebih banyak hak atas tanah keluarga kepada kaum perempuan.

Sejak pertengahan tahun 1990-an, Museveni dianggap merupakan teladan bagi suatu generasi baru pemimpin Afrika, antitesis dari sindrom "tokoh besar" yang telah mendominasi politik di benua itu sejak kemerdekaan. Potongan dari artikel "New York Times" pada 1997 menggambarkan rasa hormat yang mendalam yang diberikan kepada Museveni oleh media, pemerintah maupun akademikus barat:

Pernyataan-pernyataan yang penuh pujian ini kini telah dievaluasi kembali.

Di Uganda, ada banyak sekali imigran Rwanda dari etnis Tutsi – yang merupakan bagian yang cukup besar dari pejuang-pejuang NRA. Kelompok pemberontak Front Patriotik Rwanda yang didominasi suku Tutsi dan berbasis di Uganda adalah sekutu-seku erat NRA, dan telah begitu Museveni berhasil mengukuhkan genggamannya di pusat kekuasaan, ia membantu perjuangan mereka. Serangan-serangan yang gagal dilakukan oleh RPF terhadap pemerintahan Hutu di Rwanda pada paruhan pertama tahun 1990-an dari basis-basis di Uganda barat daya. Baru setelah terjadinya genosida Rwanda pada 1994 RPF mengambil alih kekuasaan dan pemimpinnya, Paul Kagame (seorang bekas tentara di pasukan Museveni), menjadi presiden.

Setelah Genosida Rwanda, pemerintah Rwanda yang baru merasa terancam oleh kehadiran bekas tentara-tentara Rwanda dan anggota-anggota dari rezim sebelumnya (di seberang perbatasan Rwanda di Kongo – yang saat itu dikenal sebagai Zaïre) . Para serdadu ini dibantu oleh Mobutu Sese Seko – yang memimpin Rwanda (dengan bantuan Museveni) dan para pemberontak Laurent Kabila untuk menggulingkannya dan mengambil alih kekuasaan di Kongo. ("lihat Artikel utama: Perang Kongo I").

Pada Agustus 1998, Rwanda dan Uganda berusaha menyerang Kongo kembali, kali ini untuk menggulingkan bekas sekutu Museveni dan Kagame – Kabila ("lihat Artikel utama: Perang Kongo II"). Museveni dan segelintir penasihat militer dekatnya saja yang membuat keputusan untuk mengirim Tentara Pertahanan Rakyat Uganda (UPDF) ke Kongo. Sejumlah sumber di tingkat tinggi menunjukkan bahwa parlemen dan para penasihat sipil Uganda tidak dikonsultasikan tentang hal ini, seperti yang diwajibkan oleh konstitusi 1995. Museveni tampaknya berhasil meyakinkan seorang panglima yang mulanya enggan untuk ikut serta dalam usaha ini. “Kami merasa bahwa orang-orang Rwanda yang memulai perang, dan sudah menjadi tugas mereka untuk melanjutkan dan menyeleasikan tugas ini, tetapi Presiden kita mengambil waktu yang lama dan meyakinkan kita bahwa kita mempunyai kepentingan dalam apa yang sedang terjadi di Kongo", demikian dilaporkan dikatakan oleh seorang pejabat senior. Alasan-alasan resmi yang diberikan Uganda untuk intervensi ini adalah untuk menghentikan “genosida” terhadap orang-orang Banyamulenge di Republik Demokratis Kongo, bersamaan dengan pasukan-pasukan Rwanda , dan bahwa Kabila telah gagal memberikan jaminan keamanan di sepanjang perbatasan dan membiarkan Pasukan-pasukan Demokratis Sekutu (ADF) menyerang Uganda dari garis belakang di Kongo. Pada kenyataannya UPDF tidak dikerahkan di daerah perbatasan, melainkan lebih dari 1.000 km di sebelah barat perbatasan Uganda dengan Kongo dan untuk mendukung para pemberontak Mouvement de Libération du Kongo (MLC) yang berusaha menggulingkan Kabila. Oleh karena itu, mereka tidak dapat mencegah ADF menyerang kota utama Fort Portal dan mengambil alih sebuah penjara di Uganda Barat.
Pasukan-pasukan dari Rwanda dan Uganda menjarah cadangan-cadangan mineral dan kayu yang kaya di negara itu. Amerika Serikat menjawab invasi itu dengan menunda semua bantuan militer untuk Uganda. Hal ini mengecewakan pemerintahan Clinton, yang telah berharap bahwa Uganda akan menjadi pusat dari Inisiatif Tanggapan Krisis Afrika. Pada 2000, pasukan-pasukan Rwanda dan Uganda melakukan tembak-menembak pada tiga kesempatan di kota Kisangani di Kongo, sehingga menimbulkan ketegangan dan merosotnya hubungan antara Kagame dan Museveni. Pemerintah Uganda juga telah dikritik karena memperparah konflik Ituri, sebuah sub-konflik dari Perang Kongo II. Pada Desember 2005, Mahkamah Internasional menyatakan bahwa Uganda harus membayar ganti rugi kepada Republik Demokrasi Kongo atas pelanggaran-pelanggaran hak-hak asasi manusia selama Perang Kongo II.

Di utara, Uganda telah mendukung Tentara Pembebasan Rakyat Sudan (SPLA) dalam Perang Saudara Sudan Kedua melawan pemerintah Khartoum bahkan sebelum Museveni berkuasa. Dukungan yang berlanjut untuk SPLA, yang dipimpin oleh sahahat lama Museveni John Garang, memimpin Sudan untuk mendukung Tentara Perlawanan Tuhan (LRA) dan kelompok-kelompok pemberontak anti-Museveni lainnya pada pertengahan 1990-an. Ketidakamanan dan konflik-konflik yang muncul karena itu telah melahirkan sejumlah besar pengungsi, kematian dan kehancuran di Sudan selatan dan Uganda utara. Hubungan yang menghangat dengan Sudan sesudah itu melahirkan tekad untuk menghentikan dukungan kepada kekuatan-kekuatan yang memusuhi (dari kedua belah pihak) dan pemberian persetujuan kepada uPDF untuk menyerang LRA di Sudan sendiri.

Pada 2001 Museveni memenangkan pemilu presiden dengan jumlah suara mayoritas yang cukup besar. Lawannya yang benar-benar serius hanyalah sahabatnya dan dokter pribadinya, Kizza Besigye. Dalam sebuah acara publisitas yang merakyat, Museveni dalam usianya yang 50-an tahun, mengendarai sebuah ojek motor bodaboda untuk menyerahkan formulir nominasinya untuk pemilu itu. Bodaboda adalah sebuah sarana transportasi yang murah dan agak berbahaya untuk membawa penumpang keliling kota dan desa-desa di Afrika Timur.
Ada banyak tuduhan dan kegetiran dalam pemilu presiden 2001. Berbagai kekerasan terjadi setelah hasilnya diumumkan – yang dimenangi oleh Museveni. Besigye menantang hasil-hasil pemilu di Mahkamah Agung Uganda. Dua dari lima hakim agung menyimpulkan bahwa dalam pemilu itu terjadi begitu banyak penyimpangan dan hasilnya harus ditolak. Tiga hakim lainnya memutuskan bahwa penyimpangan-penyimpangan itu tidak memengaruhi hasil pemilu itu secara berarti, namun mereka menyatakan bahwa “ada cukup bukti bahwa di sejumlah tempat pemungutan suara terjadi kecurangan” dan bahwa di sejumlah daerah di negara itu, “prinsip pemilu yang adil dan bebas tidak sepenuhnya dilakukan.” Besigye ditahan sebentar dan ditanyai oleh polisi, konon karena hubungannya dengan pengkhianatan. Pada bulan September ia terbang ke AS dan menyatakan bahwa nyawanya terancam.

Setelah pemilu, kekuatan-kekuatan politik yang bersekutu dengan Museveni mulai mengadakan kampanye untuk mengendurkan batas-batas konstitusional tentang masa jabatan presiden untuk memunginkannya bertarung dalam pemilu kembali pada 2006. Konstitusi Uganda 1995 menyebutkan bahwa masa jabatan presiden dibatasi hingga dua kali saja. Dengan sejarah rezim dictator Uganda, pembatasan ini dimaksudkan untuk mencegah sentralisasi kekuasaan yang berbahaya pada seorang pemimpin yang berkuasa dalam jangka waktu yang panjang. Pada masa ini terjadilan penyingkiran pendukung-pendukung Museveni yang penting dan berpengaruh dari pemerintahannya, termasuk temannya sejak masa kecil, Eriya Kategaya dan menteri kabinet Jaberi Bidandi Ssali.

Langkah-langkah untuk mengubah konstitusi dan upaya-upaya yang konon dimaksudkan untuk menekan kekuatan politik oposisi telah mengundang kritik dari para komentator dalam negeri dan komunitas internasional serta negara-negara pemberi bantuan untuk Uganda. Dalam sebuah siaran pers, partai oposisi utama, Forum untuk Perubahan Demokratis (FDC), menuduh Museveni terlibat dalam sebuah “proyek presiden seumur hidup”, dan menyogok para anggota parlemen untuk menolak amendemen konstitusi, demikian tuduhan para pemimpin FDC.

Seperti yang diamati oleh sejumlah komentator politik (mis. Wafula Okumu), Museveni sebelumnya telah menyatakan bahwa ia menganggap ide bertahan dalam jabatan selama “15 tahun atau lebih” bukan sesuatu yang baik, dan mengumumkan bahwa ia adalah “anggota dari kelompok pemimpin Afrika yang mabuk kekuasaan” – sambil membandingkan dirinya dengan Robert Mugabe dan Charles Taylor (yang oleh sebagian orang dianggap sebagai jagoan kepemimpinan Afrika). Komentar-komentar dari pencetus kampanye anti kemiskinan dari Britania, Bob Geldof memicu protes dari para pendukung Museveni di luar kantor Komisi Tinggi (Kedutaan Besar) Britania di Kampala. "Bangunlah Museveni. Waktumu sudah habis, pergilah," kata bekas bintang rock itu pada Maret 2005, sambil menjelaskan bahwa upaya-upaya untuk mengubah konstitusi akan merugikan rekor Museveni dalam memerangi kemiskinan dan HIV/AIDS. Dalam sebuah artikel opini dalam "Boston Globe" dan dalam sebuah pidato yang disampaikan di Wilson Center, bekas dubes AS untuk Uganda Johnnie Carson melontarkan lebih banyak kritik terhadap Museveni. Meskipun ia mengakui Presiden sebagai "pembaharu yang tulen " yang kepemimpinannya "leadership [telah] menghasilkan kestabilan dan pertumbuhan ", Carson juga berkata, "kita mungkin sedang menyaksikan terciptanya seorang Mugabe dan Zimbabwe yang baru". "Banyak pengamat melihat upaya-upaya Museveni untuk mengamendemen konstitusi sebagai pengulangan masalah umum yang melanda banyak pemimpin Afrika – ketidaksediaan untuk mengikuti norma-norma konstitusional dan menyerahkan kekuasaan".
Pada Juli 2005, Norwegia menjadi negara Eropa ketiga yang dalam beberapa bulan ini mengumumkan pemotongan simbolis terhadap bantuan asing untuk Uganda sebagai jawaban terhadap kepemimpinan politik di negara itu. Britania Raya dan Irlandia juga mengambil langkah-langkah serupa pada bulan Mei. "Departemen Luar Negeri ingin menyoroti dua masalah: perubahan konstitusi untuk menghapuskan batas masa jabatan, dan masalah-masalah dengan membuka ruang politik, hak-hak asasi manusia dan korupsi", ujar duta besar Norwegia Tore Gjos. Yang sangat penting adalah penangkapan terhadap dua anggota parlemen oposisi dari Forum untuk Perubahan Demokratis. Para pejuang hak-hak asasi manusia menuduh bahwa penangkapan-penangkapan itu bermotivasi politik "Human Rights Watch" menyatakan bahwa "penangkapan para panggota parlemen oposisi ini berbau oportunisme politik ". Sebuah laporan rahasia Bank Dunia yang bocor pada bulan Mei menyatakan bahwa para peminjam internasional mungkin akan mengurangi dukungannya terhadap program-program non-kemanusiaan di Uganda. "Kami menyesal karena kami tidak bias lebih positif mengenai situasi politik Uganda saat ini, khususnya mengingat catatan tentang negara ini yang sangat mengagumkan pada akhir tahun 1990-an", kata laporan itu. "Pemerintah pada umumnya telah gagal untuk mengintegrasikan rakyatnya yang majemuk ke dalam suatu proses politik yang tunggal yang bias bertahan untuk jangka waktu yang lama… Barangkali yang paling penting, kecenderungan-kecenderungan politiknya, sebagai akbiat dari tekad Presiden untuk tetap mencalonkan diri untuk ketiga kalinya, menunjukkan penurunan."

Museveni menjawab tekanan internasional yang meningkat itu dengan menuduh negara-negara donor ikut campur dengan politik dalam negeri, dan menggunakan bantuan untuk memanipulasi negara-negara miskin. “Biarkan negara-negara mitra memberikan nasihat dan serahkanlah kepada negara itu sendiri untuk memutuskan …negara-negara [maju] harus meninggalkan kebiasaan berusaha menggunakan bantuan untuk mendikte pengelolaan negara-negara kita." "Masalah dengan orang-orang itu bukanlah masa jabatan ketiga atau melawan korupsi atau sistem multi-partai,” tambah Museveni dalam suatu pertemuan dengan para pemimpin Afrika lainnya, "masalahnya ialah bahwa mereka ingin membiarkan kita tidak bertumbuh.".
Pada Juli 2005, sebuah referendum konstitusional menghentikan pembatasan yang telah berlaku selama 19 tahun terhadap aktivitas-aktivitas partai-partai politik. Dalam " sistem Gerakan" yang non partai (karena itu disebut "gerakan") yang dilembagakan oleh Museveni pada 1986, partai-partai tetap ada, namun calon-calonnya diwajibkan ikut dalam pemilu sebagai pribadi-pribadi, bukan sebagai wakil-wakil kelompok politik manapun. Langkah ini jelas dimaksudkan untuk mengurangi pembagian etnis, meskipun banyak pengamat yang kemudian mengklaim bahwa sistem ini tidak lain merupakan cara untuk membatasi aktivitas oposisi. Sebelum pemungutan suara, juru bicara Forum untuk Perubahan Demokratis (FDC) menyatakan, “Sektor-sektor ekonomi penting dipimpin oleh orang-orang dari kampung halaman presiden … Kita mempunyai rezim yang paling sektarian di dalam sejarah negara kita meskipun pada kenyataannya tidak ada partai.” Banyak orang Uganda yang melihat perubahan Museveni yang kini menganut pluralisme politik sebagai sebuah konsesi kepada para donor – yang dimaksudkan untuk melunakkan pukulan ketika ia mengumumkan bahwa ia ingin bertahan untuk masa jabatan ketiga Anggota parlemen oposisi Omara Atubo mengatakan bahwa keinginan Museveni untuk melakukan perubahan hanyalah sekadar "sebuah benteng dan di balik itu ia berusaha menyembunyikan ambisi-ambisinya untuk berkuasa seumur hidup".

Pada 30 Juli 2005, Wakil Presiden Sudan John Garang terbunuh ketika helikopter kepresidenan Uganda mengalami kecelakaan ketika ia kembali ke Sudan setelah menghadiri percakapan di Uganda. Insiden ini sangat memalukan bagi pemerintah Uganda dan merupakan terpaan pribadi terhadap Museveni – Garang adalah seorang sekutu politiknya sejak mereka bersama-sama di universitas. Garang baru saja diangkat menjadi Wakil Presiden Sudan selama beberapa minggu sebelum kematiannya, dan hal ini mematikan harapan-harapan untuk membentuk sebuah persekutuan regional berdasarkan aliansi Uganda-Sudan Selatan.

Spekulasi luas tentang sebab-sebab kecelakaan itu menyebabkan Museveni, pada 10 Agustus, mengancam menutup perederan media yang menerbitkan “teori-teori persekongkolan” mengenai kematian Garang. Dalam sebuah pernyataan, Museveni mengklaim bahwa spekulasi seperti itu merupakan ancaman terhadap keamanan nasional. "Saya tidak akan lagi menoleransi suratkabar yang bertindak seperti burung kondor. Setiap surat kabar yang bermain-main dengan keamanan regional, tidak akan saya toleransi – saya akan menutupnya." Pada hari berikutnya, stasiun radio populer, KFM dicabut izinnya untuk menyiarkan perdebatan tentang kematian Garang. Pembawa acara radio, Andrew Mwenda akhirnya ditangkap atas tuduhan menghasut, sehubungan dengan komentar-komentar yang dibuatnya dalam acara wacana KFM-nya.

Pada Oktober 2005, Kizza Besigye, penantang utama Museveni dalam pemilu 2001, kembali dari Afrika Selatan tempat ia tinggal selama ini. Besigye meninggalkan Uganda pada 2001, karena khawatir akan nyawanya. Sebagai ketua Forum untuk Perubahan Demokratis (FDC), banyak yang menduga bahwa ia akan menjadi kandidat presiden utama dari kelompok oposisi dalam pemilu yang direncanakan untuk Maret 2006. Tak lama sebelum kembalinya Dr. Besigye, Museveni menulis kepada kabinetnya, bahwa ia tidak menentang kembalinya Besigye, namun menambahkan bahwa Besigye dapat dikenai tuntutan-tuntutan kriminal. Pada 14 November, Besigye ditangkap dan dikenai tuduhan berkhianat, menutupi pengkhianatannya, dan pemerkosaan. Kasua pengkhianatan ini mencakup hubungan yang dituduhkan kepadanya dengan kelompok-kelompok pemberontak, Tentara Perlawanan Tuhan dan Tentara Penebusan Rakyat. Penangkapan Besigye membangkitkan demonstrasi dan kerusuhan di Kampala dan kota-kota lainnya. Para demonstran percaya bahwa tuduhan-tuduhan itu dirancang untuk mencegah Besigye menantang Museveni dalam pemilu 2006. Besigye mendaftarkan diri sebagai salah seorang kandidat keprisedenan tahun 2006 meskipun ia berada di penjara.

Dalam bulan Desember 2005, Swedia menahan dukungan sejumlah $8.25 juta karena prihatin tentang perkembangan demokratis negara itu. Belanda juga memutuskan baru-baru ini untuk menahan bantuan untuk Uganda sejumlah 6 juta euro sambil menyebutkan alasan bahwa Uganda tidak cukup menghasilkan kemajuan dalam masalah-masalah pemerintahan (khususnya berkaitan dengan transisi politik) dan dalam masalah manajemen ekonomi makro Kedua negara ini mengatakan bahwa uang itu akan dialihkan menjadi bantuan kemanusiaan.

Pada 17 November 2005, Museveni terpilih sebagai kandidat presiden untuk pemilihan Presiden Uganda 2006. Kekandidatannya untuk masa jabatan ketiga menyebabkan kritik, karena ia telah berjanji pada tahun 2001 bahwa ia sedang melakukan masa jabatan terakhir. Penangkapan pemimpin oposisi utama, Kizza Besigye tanggal 14 November – diserang dengan pengkhianatan, penyembunyian pengkhianatan dan pemerkosaan – menyebabkan demonstrasi dan kerusuhan di Kampala dan kota lainnya. Penawaran Museveni untuk masa jabatan ketiga, penangkapan Besigye, dan penyerangan Pengadilan Tinggi selama pemeriksaan kasus Besigye (oleh grup intelejen militer bersenjata), dipimpin oleh Swedia, Belanda dan Britania Raya untuk mencegah bantuan ekonomi terhadap pemerintahan Museveni karena keprihatinan mengenai perkembangan demokrasi negara. Pada 2 Januari 2006, Besigye dilepaskan setelah Pengadilan Tinggi memerintahkan untuk segera melepaskannya.

Pemilihan 23 Februari 2006 merupakan pemilihan multi partai pertama di Uganda selama 25 tahun terakhir, dan dianggap sebagai ujian kredensial demokrasi. Meskipun Museveni melakukan hal yang kurang baik daripada pemilihan sebelumnya, ia terpilih untuk masa jabatan lima tahun berikutnya, memenangkan 59% suara terhadap 37% Besigye. Besigye, yang menduga hasil pemilihan ini merupakan penipuan, menolak hasil tersebut. Pengadilan Tertinggi Uganda menyatakan bahwa pemilihan ini dirusak oleh intimidasi, kekerasan, penarikan suara, dan ketidakberesan lainnya. Namun, hasil pemilihan pengadilan menunjukan 4 berbanding 3 untuk mendukung hasil pemilihan.

Pada tahun 2007, Museveni mengirimkan tentara untuk operasi penjaga perdamaian Uni Afrika di Somalia. Karena "proxy war" di Somalia terjadi antara Ethiopia and Eritrea, tindakan ini menimbulkan reaksi permusuhan dari pemerintahan Eritrea.

Isu penting lainnya dalam masa jabatan ketiga Museveni adalah keputusan untuk membuka lahan Hutan Mabira menjadi lahan penanaman tebu. Museveni menyatakan bahwa penanaman ini penting untuk perkembangan ekonomi Uganda. Namun, aktivis lingkungan khawatir mengenai hilangnya ekosistem dan biodiversitas yang disebabkan oleh penanaman tersebut.





 


</doc>
<doc id="34681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34681" title="Penyuntingan gambar digital">
Penyuntingan gambar digital

Penyuntingan gambar digital adalah sebuah proses pengubahan gambar digital, baik gambar yang berasal dari foto digital atau gambar digital bentuk lainnya. Penyuntingan ini biasanya dilakukan dengan sebuah program komputer disebut editor gambar untuk mengubah dan memperindah gambar. Program lainnya yang dapat mengubah foto digital adalah editor grafik vektor atau editor grafik bitmap. Editor di atas dapat mengubah gambar dalam banyak cara.

Gambar digital berhubungan dekat dengan fotografi digital dan digunakan dalam bidang ilmiah, medis, dan forensik.

Biasanya gambar disimpan dalam komputer dalam bentuk pixel. Di mana pixel ini terdapat informasi tentang warna dan keterangan gambar. Editor gambar dapat mengubah pixel ini untuk memperbagus gambar dalam banyak cara. Pixel-pixel ini dapat diubah dalam grup, atau satuan, oleh algoritme rumit dalam editor gambar.

Karena kepopuleran kamera digital, program penyuntingan gambar banyak tersedia. Program minimal seperti memutar dan memotong gambar sudah tersedia dalam paket kamera digital tersebut. Program yang lebih canggih berisi algoritme yang dapat melakukan manipulasi gambar yang banyak. Editor gambar populer termasuk Paint Shop Pro dan Adobe Photoshop. Untuk informasi lebih lanjut, lihat: Daftar editor grafik bitmap.



</doc>
<doc id="34684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34684" title="Imunoserologi">
Imunoserologi

Imunoserologi adalah bidang ilmu kedokteran yang mempelajari:


</doc>
<doc id="34685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34685" title="Richard Burns">
Richard Burns

Richard Burns (17 Januari 1971–25 November 2005) adalah mantan pereli asal Inggris yang merupakan juara Kejuaraan Reli Dunia (WRC) pada tahun 2001.

Ia mulai dikenal dalam dunia reli pada tahun 1990 saat memenangi seri nasional 205GTI dan memenangi gelar juara seri "Mintex National". Ia kemudian bergabung dengan Subaru dan pada tahun 1993 menjadi pembalap termuda yang menjuarai kejuaraan "British Championship".

Berpasangan dengan juara dunia Tommi Makkinen untuk tim Mitsubishi dalam musim pertamanya di WRC pada tahun 1998, ia pindah ke Subaru setahun kemudian. Pada musim berikutnya Burns kembali tampil bagus dan hampir saja menjadi juara sebelum akhirnya dikalahkan Marcus Gronholm.

Ia menjadi juara dunia pada tahun 2001, sehingga merupakan orang Inggris pertama yang mencapai prestasi tersebut. Musim berikutnya Burns pindah ke Peugeot tetapi gagal memenangi satu seri pun. Semusin selanjutnya ia diketahui mengidap astrositoma, sejenis tumor otak. Ia dioperasi pada April 2005 dan mendapatkan hasil yang cukup baik, tetapi pada 25 November 2005, Burns meninggal dunia setelah berada dalam keadaan koma selama beberapa hari.



</doc>
<doc id="34691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34691" title="Cantabria">
Cantabria

Cantabria adalah salah satu dari tujuh belas wilayah otonomi di Spanyol, yang mempunyai sebuah provinsi (juga bernama Cantabria).

Wilayah ini berbatasan di sebelah timur dengan Negeri Basque (provinsi Vizcaya), di selatan dengan Castile dan León (provinsi León, Palencia, dan Burgos), di sebelah barat dengan Asturias, dan di sebelah utara dengan "Laut Cantabria", nama setempat untuk bagian dari Teluk Vizcaya yang terletak di lepas pantai.

Santander juga merupakan ibu kota Cantabria.

Bersama dengan Asturias dan León Cantabria bersama-sama memiliki Taman Nasional Picos de Europa (di barisan pegunungan Picos de Europa).

Pada masa pra-Romawi orang-orang yang dikenal sebagai "Cantabri" menempati Cantabria. Nama ini tidak ada hubungannya dengan "Cantabrigia", versi Latin dari Cambridge.

Berbagai pengarang telah menulis tentang asal usul nama Cantabria, termasuk Isidore dari Sevilla, Julio Caro Baroja, Aureliano Fernández Guerra, Joaquín Gonzalez Echegaray, dan Adolf Schulten. Tidak ada kesepakatan tentang hal ini, namun banyak ahli berpendapat bahwa nama ini berasal dari akar kata bahasa Celtic "cant-", yang berarti "batu karang" atau "batu", dan dari akhiran "-abr", yang sering dipergunakan di wilayah-wilayah Celtic. Dari sini kita dapat menyimpulkan bahwa kata "cántabro" berarti "tempat tinggal di gunung-gunung", yang merujuk kepada permukaan Cantabria yang berbukit-bukit.

Luas wilayah:
5,321 km

Transportasi:

Iklim:
Cantabria terkenal karena banyak hujan dan cuacanya yang sejuk.

Dukedom of Cantabria

GDP (2002): € 8.911,5 juta.

Statistik
Demonim

Tokoh-tokoh sejarah:


Seni dan Sastra:


Ilmu dan Teknologi:


Olahraga:





</doc>
<doc id="34700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34700" title="Oseltamivir">
Oseltamivir

Oseltamivir adalah sebuah obat antiviral, sebuah inhibitor neuraminidase yang digunakan dalam penanganan influensa A dan B, dan banyak dikenal sebagai obat yang dianjurkan untuk menangani flu burung. Oseltamivir dikembangkan oleh "Gilead Sciences" dan saat ini dijual oleh Roche dengan merek dagang Tamiflu®.

Di Indonesia, pemerintah Indonesia mempunyai hak istimewa untuk memroduksi Tamiflu, tetapi hanya untuk keperluan pemerintah, bukan komersial.



</doc>
<doc id="34703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34703" title="241">
241


</doc>
<doc id="34704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34704" title="242">
242


</doc>
<doc id="34705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34705" title="243">
243


</doc>
<doc id="34706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34706" title="244">
244


</doc>
<doc id="34707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34707" title="245">
245


</doc>
<doc id="34708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34708" title="246">
246


</doc>
<doc id="34709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34709" title="247">
247


</doc>
<doc id="34711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34711" title="248">
248


</doc>
<doc id="34712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34712" title="249">
249


</doc>
<doc id="34714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34714" title="250">
250


</doc>
<doc id="34716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34716" title="251">
251


</doc>
<doc id="34717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34717" title="252">
252


</doc>
<doc id="34718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34718" title="253">
253


</doc>
<doc id="34719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34719" title="254">
254


</doc>
<doc id="34720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34720" title="255">
255


</doc>
<doc id="34721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34721" title="256">
256


</doc>
<doc id="34722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34722" title="257">
257

257 jt penduduk indonesia


</doc>
<doc id="34723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34723" title="258">
258


</doc>
<doc id="34724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34724" title="259">
259


</doc>
<doc id="34725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34725" title="260">
260


</doc>
<doc id="34727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34727" title="261">
261


</doc>
<doc id="34728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34728" title="262">
262


</doc>
<doc id="34729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34729" title="263">
263


</doc>
<doc id="34730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34730" title="264">
264



</doc>
<doc id="34731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34731" title="265">
265


</doc>
<doc id="34732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34732" title="266">
266


</doc>
<doc id="34733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34733" title="267">
267


</doc>
<doc id="34734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34734" title="268">
268


</doc>
<doc id="34735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34735" title="269">
269


</doc>
<doc id="34736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34736" title="270">
270

Tahun 270 (CCLXX) adalah salah satu tahun pada Kalender Julius. Pada saat itu, tahun ini dikenal sebagai Tahun Kekonsulan Antiochianus dan Orfitus (atau, yang jarang disebut, tahun 1023 "Ab urbe condita"). Penyebutan 270 untuk tahun ini telah digunakan sejak awal zaman pertengahan ketika era kalender Anno Domini menjadi metode yang umum digunakan di Eropa untuk penamaan tahun.







</doc>
<doc id="34738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34738" title="271">
271


</doc>
<doc id="34741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34741" title="272">
272


</doc>
<doc id="34742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34742" title="273">
273


</doc>
<doc id="34743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34743" title="274">
274


</doc>
<doc id="34744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34744" title="275">
275


</doc>
<doc id="34745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34745" title="276">
276


</doc>
<doc id="34746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34746" title="277">
277


</doc>
<doc id="34747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34747" title="278">
278


</doc>
<doc id="34748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34748" title="279">
279


</doc>
<doc id="34749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34749" title="280">
280


</doc>
<doc id="34752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34752" title="281">
281


</doc>
<doc id="34753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34753" title="282">
282


</doc>
<doc id="34754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34754" title="283">
283


</doc>
<doc id="34755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34755" title="284">
284


</doc>
<doc id="34756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34756" title="285">
285



</doc>
<doc id="34757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34757" title="286">
286


</doc>
<doc id="34758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34758" title="287">
287


</doc>
<doc id="34759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34759" title="288">
288


</doc>
<doc id="34760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34760" title="289">
289


</doc>
<doc id="34761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34761" title="290">
290



</doc>
<doc id="34763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34763" title="291">
291


</doc>
<doc id="34764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34764" title="292">
292


</doc>
<doc id="34765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34765" title="293">
293


</doc>
<doc id="34766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34766" title="294">
294


</doc>
<doc id="34767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34767" title="295">
295


</doc>
<doc id="34768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34768" title="296">
296


</doc>
<doc id="34769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34769" title="297">
297


</doc>
<doc id="34770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34770" title="298">
298


</doc>
<doc id="34771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34771" title="299">
299


</doc>
<doc id="34773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34773" title="Falcon 1">
Falcon 1

Falcon 1 adalah sebuah kendaraan peluncur sekali pakai yang dirancang dan diproduksi oleh SpaceX untuk menyediakan jasa peluncuran komersial. Roket dua tahap ke orbit menggunakan oksigen cair/RP-1 untuk kedua tahap, yang pertama ditenagai oleh sebuah mesin Merlin tunggal dan yang kedua ditenagai oleh sebuah mesin Kestrel tunggal.

Falcon 1 merupakan roket bahan bakar-cair pertama yang didanai dan dikembangkan oleh pihak swasta, dan telah memiliki sebuah harga peluncuran yang pada 2005 diset pada AS$6,7 juta. Roket itu diluncurkan total lima kali. Falcon 1 mencapai orbit pada peluncuran keempatnya pada September 2008 dengan massa simulator sebagai muatannya. Pada 14 Juli 2009, Falcon 1 melakukan penerbangan terakhirnya dan berhasil mengirimkan satelit Malaysia RazakSAT ke orbit pada peluncuran komersial pertama SpaceX (peluncuran kelima dari keseluruhan). Setelah peluncuran kelimanya, Falcon 1 sudah pensiun dan digantikan oleh Falcon 9.

SpaceX telah mengumumkan varian yang disempurnakan, Falcon 1e, tetapi pengembangan dihentikan demi Falcon 9.




</doc>
<doc id="34775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34775" title="Coimbra">
Coimbra

Coimbra adalah sebuah kota di Portugal. Dia merupakan ibu kota dari distrik Coimbra "(distrito de Coimbra)" dan ibu kota Centro region "(região Centro)".




</doc>
<doc id="34778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34778" title="Daftar transformasi yang berhubungan dengan Fourier">
Daftar transformasi yang berhubungan dengan Fourier

Berikut adalah sebuah daftar transformasi linear fungsi yang berhubungan dengan transformasi Fourier. Transformation ini memetakan sebuah fungsi ke sebuah set koefisien fungsi basis, di mana fungsi basis adalah sinusoidal dan oleh karena itu terlokalisasi kuat dalam spektrum frekuensi. (Transformasi-transformasi berikut biasanya dirancang dapat di-invert). Dalam kasus transformasi Fourier, setiap fungsi basis berhubungan ke satu komponen frekuensi.








</doc>
<doc id="34779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34779" title="Fabrikasi semikonduktor">
Fabrikasi semikonduktor

Fabrikasi alat semikonduktor adalah proses yang digunakan untuk menciptakan chip, sirkuit terpadu yang hadir di alat listrik dan elektronik sehari-hari. Proses ini memiliki urutan yang banyak dari fotografi dan pemrosesan kimia di mana sirkuit elektronik diciptakan secara bertahap di atas wafer yang terbuat dari bahan ber-semikonduksi murni. Silikon merupakan bahan semikonduktor yang paling umum digunakan, meskipun gallium arsenide, germanium, dan banyak bahan lainnya diguanakan dalam aplikasi khusus.

Sebuah wafer pada umumnya terbuat dari silikon yang sangat murni yang dikembangkan menjadi ingot silinder mono-crystalline yang memiliki diameter sampai 300 mm menggunakan proses Czochralski. Ingot-ingot ini kemudian dipotong menjadi wafer dengan ketebalan 0,75mm dan disemir untuk mendapatkan permukaan yang rata dan teratur.

Setelah wafer dipersiapkan, banyak proses dibutuhkan untuk memproduksi semikonduktor sirkuit terintegrasi yang diinginkan. Pada umumnya, langkah-langkah tersebut dibagi menjadi empat bidang:




</doc>
<doc id="34781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34781" title="Matahari (disambiguasi)">
Matahari (disambiguasi)

Matahari adalah bintang yang menjadi pusat tata surya kita. Lihat Matahari.

Selain itu, Matahari juga dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="34799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34799" title="Recep Tayyip Erdoğan">
Recep Tayyip Erdoğan

Recep Tayyip Erdoğan (; ) adalah seorang politikus Turki yang menjabat sebagai Presiden Turki sejak 2014. Sebelumnya, ia menjabat Perdana Menteri Turki sejak 14 Maret 2003 sampai 28 Agustus 2014. Ia juga seorang pimpinan "Adalet ve Kalkınma Partisi" (AKP, atau Partai Keadilan dan Pembangunan). Pada tahun 2010, Erdoğan terpilih sebagai muslim 2 paling berpengaruh di dunia.

Erdoğan terpilih sebagai Wali kota Istanbul dalam pemilu lokal pada 27 Maret 1994. Dia dipenjara pada 12 Desember 1997 karena puisinya yang bermasalah. Setelah empat bulan di penjara, Erdoğan mendirikan Partai Keadilan dan Pembangunan (AKP) pada tanggal 14 Agustus 2001. Dari tahun pertama, AKP menjadi gerakan politik terbesar yang didukung publik di Turki. Pada pemilihan umum tahun 2002, AKP memenangkan dua pertiga kursi di parlemen, membentuk pemerintahan partai tunggal setelah 11 tahun.

Erdoğan lahir di Istanbul, tetapi dibesarkan di Rize pesisir Laut Hitam dan kembali ke Istanbul pada usia sekitar 13 tahun dalam sebuah keluarga kelas menengah. Ayahnya adalah seorang pelaut yang bertugas sebagai penjaga pantai di Angkatan Laut dan berasal dari Rize.

Ia belajar di sekolah agama, Sekolah Imam Hatip dan melanjutkan ke Universitas Marmara untuk belajar ekonomi dan bisnis. Erdoğan menjadi pemain sepak bola semi profesional pada usia 16 tahun, dan bekerja di perusahaan angkutan kota Istanbul.

Ia terjun ke dalam politik bersama Partai Keselamatan Nasional ("Milli Selâmet Partisi") yang Islamis, di bawah pimpinan Necmettin Erbakan dan kini telah dibubarkan. Setelah kudeta militer pada 12 September 1980, ia meninggalkan sepak bola dan bekerja di sektor swasta, dan pada 1982 menjalani wajib militer sebagai seorang perwira dengan tugas khusus.

Setelah kudeta 1980, semua partai politik dibubarkan, tetapi para bekas anggota Partai Keselamatan Nasional kemudian mendirikan Partai Kesejahteraan ("Refah Partisi") setelah demokrasi dipulihkan pada 1983. Pada 1985 Erdoğan menjadi ketua Partai Kesejahteraan di Provinsi Istanbul dan ikut serta dalam pemilihan wali kota untuk wilayah kosmopolitan Beyoğlu di Istanbul tengah dan sebagai calon untuk Majelis Agung Nasional Turki beberapa kali pada akhir 1980-an.

Pada 1991, Partai Kesejahteraan melampaui ambang 10% yang dibutuhkan untuk memperoleh kursi untuk pertama kalinya di Majelis Agung Nasional, dan Erdoğan terpilih sebagai anggota parlemen dari Provinsi Istanbul, meskipun kursi ini kemudian dicabut oleh Komisi Pemilihan Pusat karena adanya sistem pemilihan yang berlaku saat itu. Namun, dalam pemilu lokal pada 27 Maret 1994, Partai Kesejahteraan menjadi partai terbesar di Turki untuk pertama kalinya, dan Erdoğan menjadi wali kota Istanbul Raya serta Presiden dari Dewan Metropolitan Istanbul Raya.

Sebagai wali kota Istanbul, ia menjadi terkenal karena ia seorang administratur yang efektif dan populis, membangun prasarana dan jalur-jalur transportasi Istanbul dan pada saat yang sama memperindah kota itu. Dalam prosesnya ia menjadi politikus Turki yang paling populer.

Prestasi menonjolnya yang sulit dilupakan warga adalah keberhasilan pengadaan air bersih untuk penduduk kota itu, penertiban bangunan, mengurangi kadar polusi dengan melakukan aksi penanaman ribuan pohon di jalan-jalan kota, memerangi praktik prostitusi liar dengan memberikan pekerjaan lebih terhormat kepada wanita muda, dan melarang menyuguhkan minuman keras di tempat yang berada di bawah kontrol Wali kota Istanbul.

Ketika mendeklarasikan Partai Keadilan Pembangunan (AKP: "Adalet ve Kalkinma Partisi") yang berhaluan Islam pada Agustus 2001, ia mampu membawa partainya ibarat cahaya yang akan menerangi kegelapan. Kemenangan partainya dalam pemilu 3 November 2002 dengan 34,1 persen suara bukan secara otomatis menaikkan citra sebagai perdana menteri. Wakil Ketua AKP Abdullah Gul yang ditunjuk oleh Presiden Ahmet Necdet Sezer. Tetapi, setelah semua kasus yang menimpanya dianggap selesai dan disetujui parlamen, ia kemudian menggantikan Abdullah Gül sebagai Perdana Menteri Turki.

Pada 10 Agustus 2014, Turki menggelar pemilihan presiden secara langsung untuk pertama kalinya setelah 91 tahun. Selama ini, Presiden Turki dipilih oleh parlemen. Terdapat tiga calon yang maju dalam pemilihan presiden Turki 2014 ini. Perdana Menteri Turki Erdoğan turut maju dalam pilpres. Dua calon lainnya adalah Ekmeleddin İhsanoğlu yang merupakan Sekretaris Jenderal Organisasi Konferensi Islam sejak 2005, dan Selahattin Demirtas yang merupakan politisi etnis Kurdi di Turki.

Erdoğan terpilih menjadi Presiden Turki ke-12 hasil pemilihan presiden Turki yang digelar pada 10 Agustus 2014. Erdoğan memenangi pemilihan presiden dengan perolehan 52 persen mengalahkan dua pesaingnya.. Pada 28 Agustus, Erdoğan resmi dilantik menjadi Presiden Turki ke-12. Ia dilantik di kantor kepresidenan di Ankara. Pelantikannya akan mengantarkan pada era baru di Turki karena dia diperkirakan akan mendesak dibuatnya konstitusi baru yang bisa menstransformasi negeri itu. Pengganti Erdogan pada kursi perdana menteri adalah Menteri Luar Negeri Ahmet Davutoğlu. Para kepala negara sejumlah negara Eropa Timur, Afrika, Asia Tengah, dan Timur Tengah akan menghadiri pelantikan Erdogan, termasuk Presiden Ukraina Petro Poroshenko.

Meski Turki merupakan satu dari beberapa negara Timur Tengah yang menjalin hubungan diplomatik dengan Israel, Erdoğan menyatakan bahwa dia akan melawan jika Israel menyerang Libanon dan Gaza.



</doc>
<doc id="34800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34800" title="Abdullah bin Saba'">
Abdullah bin Saba'

Abdullah bin Saba (sekitar 600 M-670 M)(Arab: |عبد الله بن سبأ), juga dikenal dengan nama panggilan Ibnu Saudah merupakan seorang Rabbi Yahudi yang masuk Islam pada masa Khalifah Utsman bin Affan dan kemudian menyulut pemberontakan terhadap khalifah waktu itu, serta kemudian diriwayatkan oleh sebagian sejarawan muslim memeliki kelompok pengikut yang disebut Saba'iyya.

Diperdebatkan bahwa syiah adalah ajaran daripada seorang beragama Yahudi yang bernama Abdullah bin Saba' telah lama diketengahkan kepada masyarakat Islam dan semacam sudah menyatu dengan masyarakat bahawa syiah adalah ajaran Yahudi Abdullah ibn Saba', yang berpura-pura memeluk Islam tetapi bertujuan untuk menghancurkan pegangan aqidah umat Islam.

Ia dikatakan mempunyai madzhab "Saba'iyyah" mengemukakan teori Ali adalah wasi Muhammad SAW. Abdullah ibn Saba' juga dikenali dengan nama Ibn al-Sawda' atau ibn 'Amat al-Sawda'- anak kepada wanita kulit hitam.

Allamah Murtadha Askari telah mengesan dan membuktikan bahawa cerita Abdullah ibn Saba' yang terdapat dalam versi sunni adalah bersumberkan dari Al-Tabari (w.310H/922M), Ibn Asakir (w571H/1175M), Ibn Abi Bakr (w741H/1340M) dan al-Dhahabi (w747H/1346M). Mereka ini sebenarnya telah mengambil cerita Abdullah ibn Saba' dari satu sumber iaitu Sayf ibn Umar dalam bukunya al-Futuh al-kabir wa al-riddah dan al-Jamal wal-masir Aishah wa Ali [Murtadha Askari, Abdullah ibn Saba' wa digar afsanehaye tarikhi, Tehran, 1360 H].

Sayf adalah seorang penulis yang dipercayai oleh kebanyakan penulis-penulis rijal seperti Yahya ibn Mu'in (w233/847H), Abu Dawud (w275H/888M), al-Nasai (w303H/915M), Ibn Abi Hatim (w327H/938M), Ibn al-Sukn (w353H/964M), Ibn Hibban (w354H/965M), al-Daraqutni (w385H/995M), al-Hakim (w405H/1014M), al-Firuzabadi (w817H/1414M), Ibn Hajar (w852H/1448M), al-Suyuti (w911H/1505M, dan al-Safi al-Din (w923H/1517M).

Abdullah bin Saba', adalah seorang Yahudi yang memeluk Islam pada zaman Utsman, dikatakan seorang pengikut Ali yang setia. Dia mengembara dari satu tempat ke satu tempat untuk menghasut orang ramai supaya bangun memberontak menentang khalifah Utsman. Sayf dikatakan sebagai pengasas ajaran Sabaiyyah dan pengasas madzhab ghuluww (sesat). Menurut Allamah Askari watak Abdullah ibn Saba' ini adalah hasil rekaan Sayf yang juga telah mencipta beberapa watak, tempat, dan kota khayalan. Dari cerita Sayf inilah beberapa orang penulis telah mengambil cerita Abdullah ibn Saba' tersebut seperti Said ibn Abdullah ibn Abi Khalaf al-Ashari al-Qummi (w301H/913M) dalam bukunya al-Maqalat al-Firaq, al-Hasan ibn Musa al-Nawbakhti (w310H/922M) dalam bukunya Firaq al-Shiah, dan Ali ibn Ismail al-Ashari (w324H/935M) dalam bukunya Maqalat al-Islamiyyin. Allamah al-Askari mengesan cerita Abdullah ibn Saba' dari riwayat syiah dari Rijal oleh al-Kashshi.

Al-Kashshi telah meriwayatkan dari sumber Sa'd ibn Abdullah al-Ashari al-Qummi yang menyebut bahawa Abdullah ibn Saba' mempercayai kesucian Ali sehingga menganggapnya sebagai nabi. Mengikut dua riwayat ini, Ali AS memerintahkannya menyingkirkan fahaman tersebut, dan disebabkan keengganannya itu Abdullah ibn Saba telah dihukum bakar hidup-hidup (walau bagaimanapun menurut Sa'd ibn Abdullah Ali telah menghalau Ibn Saba' ke Madain dan di sana dia menetap sehingga Ali AS menemui kesyahidannya. Pada ketika ini Abdullah ibn Saba' mengatakan Ali AS tidak wafat sebaliknya akan kembali semula ke dunia). Al-Kashshi, selepas meriwayatkan lima riwayat yang berkaitan dengan Abdullah ibn Saba' menyatakan bahawa tokoh ini didakwa oleh golongan Sunni sebagai orang yang pertama yang mengisytiharkan Imamah Ali AS. Allamah Askari menyatakan bahawa hukuman bakar hidup-hidup adalah satu perkara bida'ah yang bertentangan dengan hukum Islam sama ada dari madzhab Syi'ah atau Sunnah. Kisah tersebut pula tidak pernah disebut oleh tokoh-tokoh sejarah yang masyhur seperti Ibn al-Khayyat, al-Yakubi, al-Tabari, al-Masudi, Ibn Al-Athir, ibn Kathir atau Ibn Khaldun. Peranan yang dimainkan oleh Abdullah ibn Sabak' sebelum berlakunya peristiwa pembunuhan Uthman atau pada zaman pemerintahan Imam Ali AS telah tidak disebut oleh penulis-penulis yang terawal seperti Ibn Sa'd (w230H/844M0, al-Baladhuri (w279H/892M) atau al-Yaqubi. Hanya al-Baladhuri yang sekali sehaja menyebut namanya dalam buku Ansab al-Ashraf ketika meriwayatkan peristiwa pada zaman Imam Ali AS berkata: " Hujr ibn Adi al-Kindi, Amr ibn al-Hamiq al-Khuzai, Hibah ibn Juwayn al-Bajli al-Arani, dan Abdullah ibn Wahab al-Hamdani - ibn Saba' datang kepada Imam Ali AS dan bertanya kepada Ali AS tentang Abu Bakr dan Umar..." Ibn Qutaybah (w276H/889M) dalam bukunya al-Imamah wal-Siyasah dan al-Thaqafi (w284H/897M) dalam al-Gharat telah menyatakan peristiwa tersebut. Ibn Qutaybah memberikan identiti orang ini sebagai Abdullah ibn Saba'. Sa'd ibn Abdullah al-Ashari dalam bukunya al-Maqalat wal-Firaq menyebutkan namanya sebagai Abdullah ibn Saba' pengasas ajaran Saba'iyyah - sebagai Abdullah ibn Wahb al-Rasibi. Ibn Malukah (w474H/1082M) dalam bukunya Al-Ikmal dan al-Dhahabi (w748H/1347M) dalam bukunya al-Mushtabah ketika menerangkan perkataan 'Sabaiyyah ', menyebut Abdullah ibn Wahb al-Saba'i, sebagai pemimpin Khawarij. Ibn Hajar (w852H/1448M) dalam Tansir al-Mutanabbih menerangkan bahawa Saba'iyyah sebagai ' satu kumpulan Khawarij yang diketuai oleh Abdullah ibn Wahb al-Saba'i'. Al-Maqrizi (w848H/1444M) dalam bukunya al-Khitat menamakan tokoh khayalan Abdullah ibn Saba' ini sebagai 'Abdullah ibn Wahb ibn Saba', juga dikenali sebagai Ibn al-Sawda' al-Saba'i.'

Allamah Askari mengemukakan rasa kehairannya bahawa tidak seorang pun daripada para penulis tokoh Abdullah ibn Saba' ini menyertakan nasabnya - satu perkara yang agak ganjil bagi seorang Arab yang pada zamannya memainkan peranan yang penting. Penulis sejarah Arab tidak pernah gagal menyebutkan nasab bagi kabilah-kabilah Arab yang terkemuka pada zaman awal Islam tetapi dalam kisah Abdullah ibn Saba', yang dikatakan berasal dari San'a Yaman, tidak dinyatakan kabilahnya. Allamah Askari yakin bahawa Ibn Saba' dan golongan Sabai'yyah adalah satu cerita khayalan dari Sayf ibn Umar yang ternyata turut menulis cerita-cerita khayalan lain dalam bukunya. Walau bagaimanapun, nama Abdullah ibn Wahb ibn Rasib ibn Malik ibn Midan ibn Malik ibn Nasr al-Azd ibn Ghawth ibn Nubatah in Malik ibn Zayd ibn Kahlan ibn Saba', seorang Rasibi, Azdi dan Saba'i adalah pemimpin Khawarij yang terbunuh dalam Peperangan Nahrawan ketika menentang Imam Ali AS.

Tampaknya kisah tokoh Khawarij ini telah diambil oleh penulis kisah khayalan itu untuk melukiskan watak khayalan yang menjadi orang pertama mengiystiharkan Imamah Ali AS. Watak ini tiba-tiba muncul untuk memimpin pemberontakan terhadap khalifah Uthman, menjadi dalang mencetuskan Perang Jamal, mengisytiharkan kesucian Ali AS, kemudian dibakar hidup-hidup oleh Ali AS atau dihalau oleh Ali AS dan tinggal dalam buangan seterusnya selepas kewafatan Imam Ali AS, mengisytiharkan kesucian Ali AS dan Ali akan hidup kembali dan orang yang pertama bercakap dengan lantang tentang musuh-musuh Ali AS.

Menurut Allamah Askari, perkataan Saba'iyyah adalah berasal-usul sebagai satu istilah umum untuk kabilah dari bahagian selatan Semenanjung Tanah Arab iaitu Bani Qahtan dari Yaman. Kemudian disebabkan banyak daripada pengikut-pengikut Imam Ali bin Abi Talib AS berasal dari Yaman seperti Ammar ibn Yasir, Malik al-Ashtar, Kumayl ibn Ziyad, Hujr ibn Adi, Adi ibn Hatim, Qays ibn Sa'd ibn Ubadah, Khuzaymah ibn Thabit, Sahl ibn Hunayf, Utsman ibn Hunayf, Amr ibn Hamiq, Sulayman ibn Surad, Abdullah Badil, maka istilah tersebut ditujukan kepada para penyokong Ali AS ini. justeru, Ziyad ibn Abihi pada suatu ketika mendakwa Hujr dan teman-temannya sebagai 'Saba'iyyah.' Dengan bertukarnya maksud istilah, maka istilah itu juga turut ditujukan kepada Mukhtar dan penyokong-penyokongnya yang juga terdiri daripada puak-puak yang berasal dari Yaman. Selepas kejatuhan Bani Umayyah. istilah Saba'iyyah telah disebut dalam ucapan Abu al-Abbas Al-Saffah, khalifah pertama Bani Abbasiyyah, ditujukan kepada golongan Syi'ah yang mempersoalkan hak Bani Abbas sebagai khalifah.

Walau bagaimanapun Ziyad maupun Al-Saffah tidak mengaitkan Saba'iyyah sebagai golongan yang sesat. Malahan Ziyad gagal mendakwa bahwa Hujr bin Adi dan teman-temannya sebagai golongan sesat. Istilah Saba'iyyah diberikan maksudnya yang baru oleh Sayf ibn Umar pada pertengahan kedua tahun Hijrah yang menggunakannya untuk ditujukan kepada golongan sesat yang kononnya diasaskan oleh tokoh khayalan Abdullah ibn Saba'.

Para ‘ulama terdahulu, baik dari kalangan ahli hadits, ahli sejarah, ataupun yang lainnya telah sepakat akan keberadaan tokoh besar syi’ah sekaligus pendirinya yang bernama Abdullah bin Saba’, tidak ada yang mengingkarinya kecuali sebagian syi’ah rafidhah.

Abdullah bin Saba’ yang juga dikenal dengan sebutan Ibnu Sauda’ adalah seorang Yahudi yang berasal dari negeri Yaman, tepatnya dari daerah Shan’a (Ibu kota Yaman). Ia berpura-pura masuk islam pada masa pemerintahan Utsman bin ‘Affan untuk menghancurkan islam dari dalam.

Berbagai macam fitnah ia timbulkan. Ia terlibat dalam pembunuhan Khalifah Utsman bin ‘Affan, juga terlibat mengobarkan fitnah pada perang Jamal antara Ali dan ‘Aisyah, dan perang Shiffin antara Ali dan Mu’awiyyah radhiallahu ‘anhum. Kemudian pada pemerintahan ‘Ali ia kembali membuat ulah dengan memunculkan satu fitnah besar yaitu mengajak manusia untuk meyakini Khalifah Ali sebagai Tuhan. Dengan sebab ulahnya itulah para Saba’iyyah ketika itu harus rela dibakar oleh seorang yang mereka anggap sebagai Tuhan.[1]

Abdullah bin Saba’ atau yang juga disebut dengan Ibnu Sauda’ bukanlah tokoh fiktif sebagaimana sangkaan sebagian orang-orang syi’ah sekarang. Di antara alasan mereka yang tidak mengakui keberadaan Abdullah bin Saba’ adalah, kata mereka, riwayat-riwayat yang menjelaskan tentang hakikat Abdullah bin Saba’ adalah lemah karena melewati jalur seorang perawi bernama Saif bin Umar At-Tamimi, ia telah dilemahkan oleh beberapa pakar hadits Ahlus Sunnah terkemuka.

Alasan mereka yang sangat lemah ini dapat kita jawab dari beberapa sisi:

Maka jelaslah bahwa yang dilemahkan oleh para muhaditsin adalah riwayat haditsnya, adapun dalam permasalahan sejarah maka dia termasuk ahlinya yang dapat dijadikan sandaran.


Keberadaan Abdullah bin Saba' juga tercatat pada ensiklopedi sejarah Umat Yahudi, sebagaimana yang tercantum di dalam Jewish Encyclopedia bertahun 1906:
"Seorang Yahudi Yaman, Arab, dari abad ketujuh, yang menetap di Madinah dan memeluk Islam. Setelah dia mengkritik pemerintahan Khalifah Utsman yang berakibat buruk, dia dibuang dari kota. Dari situ ia pergi ke Mesir, di mana ia mendirikan sebuah sekte anti-Utsman, untuk mempromosikan ketertarikan terhadap Ali. Kemudian di sadarinya bahwa ia memperoleh pengaruh besar di sana, dan merumuskan doktrin bahwa, setiap nabi memiliki asisten yang di kemudian hari akan menggantikannya, pengganti Muhammad adalah Ali, yang karena itu dijauhkan dari tampuk kekhalifahan dengan tipu daya. Utsman tidak memiliki klaim yang sah sama sekali terhadap Kekhalifahan, dan ketidakpuasan umum terhadap pemerintahnya banyak disumbang oleh menyebarnya ajaran Abdullah (bin Saba'). Tradisi meriwayatkan bahwa ketika Ali telah memegang kekuasaan, Abdullah menisbahkan sifat keilahiahan kepada Ali dengan berkata kepadanya, "Engkaulah Engkau!" Kemudian Ali mengusirnya ke Madain. Setelah peristiwa pembunuhan Ali, diceritakan bahwa Abdullah (bin Saba') telah mengajarkan bahwa Ali tidak mati tapi masih hidup, dan tidak pernah terbunuh, bahwa sebagian dari ketuhanan itu bersemayam di dalam dirinya, dan bahwa setelah beberapa waktu ia akan kembali untuk memenuhi bumi dengan keadilan. Sampai kemudian karakter ilahiyah Ali tersebut masih bersemayam dan tersembunyi pada para Imam, yang untuk sementara mengisi posisinya. Sangat mudah untuk melihat bahwa seluruh gagasan tersebut bersandar pada ide Mesias dalam kombinasi dengan riwayat nabi Eliyah. Pensifatan ilahiah untuk Ali mungkin berawal dari pengembangan (kesalah pahaman) bahwa dalam Alquran Allah sering disebut "Al-Aliy" (Yang Maha Tinggi)".

Tentunya sangat banyak sekali penyebutan Abdullah bin Saba’ dalam kitab-kitab Ahlus Sunnah yang kesemuanya tidak lain menunjukkan keyakinan mereka akan keberadaannya. Berikut beberapa pendapatnya:

Demikian pula, para ulama’ Ahlus Sunnah sering sekali menjuluki seorang rawi yang beraqidah Rafidhah ekstrem sebagai Sabaiyyah (pengikut Abdullah bin Saba’), kalau seandainya Abdullah bin Saba’ adalah tokoh fiktif mana mungkin mereka memakai istilah tersebut.


Maka dari uraian di atas kita mengetahui bahwa Abdullah bin Saba’ bukanlah tokoh fiktif/khayalan/rekaan/dongeng. Ini telah menjadi kesepakatan para ‘ulama sejarah, hadits, dan pengarang kitab tentang firqah, thabaqat, Rijal, adab, dan Ansab. Maka kaum syi’ah tidak memiliki celah untuk mengingkari keberadaan Abdullah bin Saba’.

Jadi pembahasan tentang Abdullah bin Saba’ tidak sebatas ada dalam kitab Tarikh Ath-Thabari saja dan tidak hanya melalui jalur periwayatan Saif bin ‘Umar At-Tamimi, walaupun dia adalah seorang yang dapat dijadikan sandaran dalam bidang sejarah sebagaimana yang kami jelaskan di atas.


 Artikel ke-3: ‘Abdullah bin Saba’ Bukan Tokoh Fiktif


</doc>
<doc id="34807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34807" title="Yohanes Calvin">
Yohanes Calvin

Yohanes Calvin (; , nama lahir: Jehan Cauvin ("Jean Chauvin"); ) adalah teolog Kristen terkemuka pada masa Reformasi Protestan yang berasal dari Prancis. Namanya kini dikenal dalam kaitan dengan sistem teologi Kristen yang disebut Calvinisme (Kalvinisme). Ia dilahirkan dengan nama Jean Chauvin (atau "Cauvin") di Noyon, Picardie, Prancis. Bahasa Prancis adalah bahasa ibunya. "Calvin" berasal dari versi Latin namanya, "Calvinus".

Asalnya berpendidikan sebagai seorang ahli hukum humanis. Kemudian ia memisahkan diri dari Gereja Katolik Roma pada sekitar tahun 1530. Setelah muncul tekanan agamawi yang berlanjut pada kekerasan terhadap Protestantisme di Prancis, Calvin melarikan diri ke Basel, Swiss, di mana ia menerbitkan edisi pertama bukunya yang terkenal, "Institutio", pada tahun 1536. Pada tahun itu pula Calvin dan seorang Prancis lain, William Farel, menyebarkan reformasi di kota Jenewa, tetapi dewan kota itu menolak ide mereka dan mengusir keduanya. Atas undangan Martin Bucer, Calvin pergi ke Strasbourg, dan menjadi pendeta di suatu gereja para pelarian Prancis. Ia terus mendukung gerakan reformasi di Jenewa dan akhirnya diundang kembali untuk memimpin gereja di sana. Sampai akhir hayatnya, Calvin mendorong gerakan Reformasi Protestan di Jenewa dan seluruh Eropa.

Yohanes Calvin adalah anak kedua dari 4 putra yang selamat melewati masa bayi dari orang tuanya. Ayahnya, Gérard Cauvin, mempunyai karier yang bagus sebagai notaris katedral dan registrar untuk pengadilan eklesiastikal/gerejawi. Ayahnya ini meninggal setelah menderita kanker testikular selama 2 tahun. Ibunya, Jeanne le Franc, adalah putri pemilik penginapan dari Cambrai. Ibunya meninggal beberapa tahun setelah kelahiran Calvin karena sakit payudara (bukan kanker payudara). Gérard mengharapkan tiga putranya — Charles, Jean, dan Antoine — kelak akan menjadi pendeta. Masa kecil Yohanes Calvin seringkali dihubungkan dengan Charles de Hangest, salah seorang dari Dua Belas bangsawan tertinggi di Prancis ("twelve Peers of France") yang memerintah di Noyon (kota kelahiran Calvin). Calvin dikenal memiliki hubungan yang dekat dengan beberapa anggota keluarga Hangest. Kedekatan ini menjadi alasan mengapa Calvin memiliki sikap dan pembawaan selayaknya seorang aristokrat.

Calvin cepat dewasa melampaui waktunya; pada usia 12 tahun, ia dipekerjakan oleh uskup setempat sebagai jurutulis ("clerk") dan menerima tonsur, yakni pencukuran rambut di ubun-ubun sebagai tanda dedikasi kepada gereja. Ia juga mendapatkan perlindungan ("patronage") dari keluarga Montmors yang berpengaruh. Berkat bantuan mereka, Calvin dapat kuliah di "Collège de la Marche", Paris, di mana ia mempelajari bahasa Latin dari salah satu guru terbaik, . Segera setelah menyelesaikan kuliahnya, ia kuliah di dalam bidang filsafat.

Dalam usia 14 tahun, tepatnya pada tahun 1523, ayah Calvin yang berprofesi sebagai seorang pengacara, mengirimnya ke Universitas Paris untuk belajar humaniora dan hukum. Konon, Calvin berangkat ke Prancis bersama dengan tiga pemuda dari keluarga Hangest. Pada tahun 1532, ia telah menjadi Doktor Hukum di Orléans. Terbitannya yang pertama adalah sebuah edisi dari buku karya filsuf Romawi Seneca, "De clementia", yang diberinya komentar mendalam.

Pada 1536 ia menetap di Jenewa, ketika ia dihentikan dalam perjalannya ke Basel, oleh bujukan pribadi dari William Farel, seorang reformator. Ia menjadi pendeta di Strasbourg dari 1538-1541, lalu kembali ke Jenewa. Ia tinggal di sana hingga kematiannya pada 1564.

Yohanes Calvin berniat menikah untuk menunjukkan sikap positifnya terhadap pernikahan daripada kehidupan selibat. Ia meminta teman-temannya menolongnya mencarikan seorang perempuan yang "sederhana, taat, tidak sombong, tidak boros, sabar, dan bisa merawat kesehatan saya." Pada 1539 ia menikah dengan , janda seseorang yang dulunya anggota Anabaptis di Strasbourg. Idelette mempunyai seorang anak laki-laki dan perempuan dari almarhum suaminya. Namun hanya anak perempuannya yang pindah bersamanya ke Jenewa. Pada 1542, suami-istri Calvin mendapatkan seorang anak laki-laki yang dua minggu kemudian meninggal dunia. Idelette Calvin meninggal pada 1549. Calvin menulis bahwa istrinya telah banyak menolong dalam pelayanan gerejanya, tidak pernah menghalangi, tidak pernah menyusahkannya dengan urusan anak-anaknya dan berjiwa besar. Setelah kematian istrinya, Calvin tidak menikah lagi.

Calvin menerbitkan beberapa revisi dari "Institutio (Institusi Agama Kristen)", sebuah karya yang menjadi dasar dalam teologi Kristen yang masih dibaca hingga sekarang. Tulisan ini dibuatnya dalam bahasa Latin pada 1536 (pada usia 26 tahun) dan kemudian dalam bahasa ibunya, bahasa Prancis, pada 1541, dan edisi finalnya masing-masing muncul pada tahun 1559 dan 1560.

Ia juga banyak menulis tafsiran tentang kitab-kitab di dalam Alkitab. Untuk Perjanjian Lama, ia menerbitkan tafsiran tentang semua kitab kecuali kitab-kitab sejarah setelah Kitab Yosua, meskipun ia menerbitkan khotbah-khotbahnya berdasarkan Kitab 1 Samuel dan sastra Hikmat kecuali Mazmur. Untuk Perjanjian Baru, ia melewatkan Surat 2 Yohanes dan Surat 3 Yohanes serta Kitab Wahyu kepada Yohanes. Sebagian orang mengatakan bahwa Calvin mempertanyakan kanonisitas Kitab Wahyu, tetapi ia mengutipnya dalam tulisan-tulisannya yang lain dan mengakui otoritasnya, sehingga teori itu diragukan. Tafsiran-tafsiran ini pun ternyata tetap berharga bagi para peneliti Alkitab, dan setelah lebih dari 400 tahun masih terus diterbitkan.

Dalam jilid ke-8 dari "Sejarah Gereja Kristen" karya Philip Schaff, sang sejarawan mengutip teolog Belanda Jacobus Arminius (Arminianisme, sebuah gerakan anti-Calvinis, dinamai sesuai dengan nama Arminius), sehubungan dengan nilai tulisan-tulisan Calvin:

Beberapa dari tulisannya yang sudah dicetak adalah Institutio. Selain itu, ia juga menjadi penggagas dibentuknya Mazmur Jenewa.

Sebagaimana praktik Calvin di Jenewa, terbitan-terbitannya menyebarkan gagasan-gagasannya tentang bagaimana Gereja Reformasi yang benar itu ke banyak bagian Eropa. Calvinisme menjadi sistem teologi dari mayoritas Gereja Kristen di Skotlandia, Belanda, dan bagian-bagian tertentu dari Jerman dan berpengaruh di Prancis, Hongaria (khususnya di Transilvania dan Polandia.

Kebanyakan kolonis di daerah Atlantik Tengah dan New England di Amerika adalah Calvinis, termasuk kaum Puritan dan para kolonis di New Amsterdam (New York). Para kolonis Calvinis Belanda juga merupakan kolonis Eropa pertama yang berhasil di Afrika Selatan pada awal abad ke-17, dan menjadi apa yang dikenal sebagai orang Boer atau "Afrikaner".

Sebagian besar wilayah Sierra Leone dihuni oleh para kolonis Calvinis dari Nova Scotia, yang pada umumnya adalah kaum loyalis kulit hitam, yaitu orang-orang kulit hitam yang berperang untuk Britania Raya pada masa Perang Kemerdekaan Amerika.

Sebagian dari gereja-gereja Calvinis yang paling besar dimulai oleh para misionaris abad ke-19 dan abad ke-20, khususnya di Indonesia, Korea dan Nigeria.

Sebuah aliran pemikiran telah lama menganggap Calvinisme merupakan revolusi terhadap sikap bermusuhan Abad Pertengahan terhadap riba, dan, secara tidak langsung, keuntungan. Hal ini ikut mempersiapkan berkembangnya kapitalisme di Eropa utara. Hubungan ini dikemukakan dalam karya-karya berpengaruh dari R.H. Tawney dan Max Weber.
Calvin mengungkapkan pikirannya tentang riba dalam sebuah suratnya kepada seorang teman, Oecolampadius. Dalam surat ini, ia mengecam penggunaan ayat-ayat Alkitab tertentu oleh orang-orang yang menentang pemberlakuan bunga uang. Calvin menafsirkan kembali ayat-ayat tersebut dan mengatakan bahwa ayat-ayat yang lainnya sudah tidak relevan lagi mengingat kondisi-kondisi yang telah berubah.

Calvin juga menolak argumen (yang didasarkan pada tulisan-tulisan Aristoteles) bahwa mengambil bunga uang adalah keliru, karena uang sendiri itu mandul. Ia mengatakan bahwa dinding dan atap rumah pun mandul, tetapi orang diizinkan meminta bayaran dari seseorang yang menggunakannya. Dalam cara yang sama, uang pun dapat dimanfaatkan.

Namun, Calvin juga berkata bahwa uang harus dipinjamkan kepada orang-orang yang sangat membutuhkannya, tanpa harus mengharapkan bunga.

Pad saat perang Utsmaniyah di Eropa, Yohanes Calvin sedang melakukan perjalanan ke Strasbourg dan melalui kanton-kanton di Swiss. Ketika singgah di Jenewa, William Farel meminta Calvin agar menolongnya dengan urusan gereja. Tentang permohonan Farel ini, Calvin menulis, "Saya merasa seolah-olah Allah sendiri dari surga telah menyuruh saya untuk menghentikan perjalanan saya." Bersama-sama Farel, Calvin berusaha melembagakan sejumlah perubahan dalam pemerintahan kota dan kehidupan keagamaan. Mereka menyusun sebuah buku katekismus dan pengakuan iman; seluruh warga kota itu mereka wajibkan untuk mengakuinya. Dewan kota menolak pengakuan iman Calvin dan Farel, dan pada Januari 1538 mereka mencabut kekuasaan kedua orang ini untuk melakukan ekskomunikasi, sebuah kekuasaan yang mereka anggap penting untuk pekerjaan mereka. Calvin dan Farel menjawabnya dengan memberlakukan larangan umum kepada semua penduduk Jenewa untuk mengikuti Perjamuan Kudus pada kebaktian Paskah. Karena itu, dewan kota pun mengusir mereka dari kota tersebut. Farel pergi ke Neuchâtel, dan Calvin ke Strasbourg.

Selama tiga tahun Calvin melayani sebagai seorang dosen dan pendeta sebuah gereja dari orang-orang Huguenot Prancis di Strasbourg. Pada masa pembuangannya itulah Calvin menikahi Idelette de Bure. Ia juga dipengaruhi oleh Martin Bucer, yang menganjurkan sebuah sistem politik dan struktur gerejawi yang mengikuti pola Perjanjian Baru. Calvin tetap mengikuti perkembangan-perkembangan di Jenewa, dan ketika Jacopo Sadoleto, seorang kardinal Katolik, menulis sebuah surat terbuka kepada dewan kota yang isinya mengajak Jenewa untuk kembali ke Gereja induk (Gereja Katolik Roma), jawaban Calvin atas nama kaum Protestan Jenewa yang sedang mengalami berbagai serangan, menolongnya mendapatkan kembali respek yang telah hilang sebelumnya. Setelah sejumlah pendukung Calvin memenangkan jabatan di Dewan Kota Jenewa, ia diundang kembali ke kota itu pada 1541.

Sekembalinya ke sana, berbekal wewenang untuk menyusun bentuk kelembagaan gereja, Calvin memulai program pembaharuannya. Ia menetapkan empat kategori dalam pelayanan gereja, dengan peranan dan kekuasaan yang berbeda-beda:


Para pengkritik seringkali menganggap Konsistori sebagai lambang pemerintahan teokratis Calvin. Konsistori adalah sebuah peradilan gerejawi yang terdiri atas sejumlah penatua dan pendeta, yang diberikan kuasa untuk mempertahankan ketertiban di dalam gereja dan di antara para anggotanya. Pelanggaran merentang dari menyebarkan doktrin yang salah hingga pelanggaran moral, misalnya berdansa dengan liar dan menyanyi dengan buruk. Bentuk-bentuk penghukuman biasanya lunak—pelanggar dapat disuruh menghadiri khotbah-khotbah yang disampaikan secara terbuka atau kelas-kelas katekisasi. Perlu diingat konteks geopolitik yang lebih luas dari lembaga ini sebelum kita menilainya. Kaum Protestan pada abad ke-16 seringkali dikenai tuduhan oleh pihak Katolik bahwa mereka menciptakan doktrin-doktrin baru dan bahwa inovasi seperti itu mau tidak mau menyebabkan kemerosotan akhlak dan, pada akhirnya, kehancuran masyarakat itu sendiri. Calvin mengklaim bahwa ia ingin menegakkan legitimasi moral dari gereja yang diperbarui sesuai dengan programnya, namun juga meningkatkan kesehatan dan kesejahteraan individu, keluarga, dan masyarakat. Dokumentasi yang baru-baru ini ditemukan mengenai jalannya Konsistori memperlihatkan setidak-tidaknya perhatian terhadap kehidupan rumah tangga dan kaum perempuan pada khususnya. Untuk pertama kalinya kaum laki-laki yang serong dihukum sama kerasnya dengan kaum perempuan, dan Konsistori sama sekali tidak memperlihatkan toleransi terhadap pemukulan atau penyiksaan terhadap pasangan (khususnya istri). Peranan Konsistori ini kompleks. Badan ini membantu mentransformasikan Jenewa menjadi kota yang digambarkan oleh reformator Skotlandia John Knox sebagai "sekolah Kristus yang paling sempurna yang pernah ada di muka bumi sejak zaman para Rasul."

Namun, tampaknya Calvin tidak bermaksud menggunakan Konsistori untuk mencapai tujuan-tujuan politiknya dan untuk mempertahankan kontrolnya terhadap kehidupan sipil dan keagamaan di Jenewa. Calvin bergerak dengan cepat untuk menjawab pertanyaan apapun yang diajukan tentang tindakan-tindakannya. Kejadian yang paling menonjol adalah kasus Pierre Ameaux dan Jacques Gruet. Calvin enggan menahbiskan orang-orang Jenewa, karena ia lebih suka memilih pendeta dari arus para imigran Prancis yang masuk ke kota itu dengan maksud semata-mata mendukung program pembaruan Calvin. Ketika Pierre Ameaux mengeluh tentang praktik ini, Calvin menganggapnya sebagai serangan terhadap kewibawaannya sebagai seorang pendeta, dan ia membujuk dewan kota untuk memaksa Ameaux untuk berjalan mengelilingi kota dengan berpakaian rambut dan memohon belas kasihan di lapangan-lapangan terbuka. Jacques Gruet memihak dengan sejumlah keluarga Jenewa lama, yang menentang kekuasaan dan metode-metode Konsistori. Ia dipersalahkan dalam suatu insiden di mana seseorang menempatkan sebuah plakat di salah satu gereja di kota itu, yang berbunyi: "Bila orang telah terlalu banyak menderita, balas dendam pun akan dilakukan." Calvin menyetujui bahwa Gruet disiksa sampai mati, dengan tuduhan bahwa ia telah bersekongkol dengan sebuah komplotan Prancis untuk menyerang kota itu.

Pada 1553, dengan persetujuan Calvin, Michael Servetus (Miguel de Servetus) dijatuhi hukuman mati pada sebuah tiang atas tuduhan menyebarkan ajaran sesat. Servetus dipandang banyak Unitarian sebagai salah seorang pendiri agama mereka. Calvin sendiri meminta dewan - namun gagal - agar hukuman mati itu diubah dari hukuman bakar dengan hukuman mati dengan pedang. Rincian historis dapat ditemukan dalam Schaff . Calvin tetap pada posisinya hingga ia meninggal. Hukuman mati Servetus merupakan sebuah argumen utama yang digunakan untuk menyerang Calvin sejak masa hidupnya hingga sekarang, meskipun sejumlah sejarahwan percaya bahwa "Calvin hanya sial, dan bukannya bersalah besar karena intoleransi di antara para Reformator. Ia dan Servetus adalah orang-orang yang paling banyak diserang pada abad ke-16. Nama baik Calvin telah dijelek-jelekkan, sementara Servetus telah terlalu jauh dibersihkan dari kesalahan jauh melampaui titik tolak abad ke-16, bukan abad ke-19." .
Pada 1559 Calvin mendirikan sebuah sekolah untuk mendidik anak-anak serta rumah sakit untuk merawat orang miskin.

Di kota Jenewa, Calvin memusatkan diri untuk membentuk suatu "collège", yaitu institusi pendidikan anak-anak. Tempat sekolah ini dipilih pada tanggal 25 Maret 1558 dan sekolah itu dibuka pada tahun berikutnya, tanggal 5 Juni 1559. Meskipun merupakan suatu institusi tunggal, sekolah itu dibagi menjadi dua bagian: sekolah gramatika yang disebut "collège" atau "schola privata" dan sekolah lanjutan yang disebut "académie" atau "schola publica". Calvin mencoba merekrut profesor untuk institut itu, dan akhirnya mendapatkan Theodore Beza sebagai rektor. Dalam waktu 5 tahun, ada 1.200 murid pada sekolah gramatika dan 300 murid pada sekolah lanjutan. Sekolah gramatika atau "collège" akhirnya menjadi "Collège Calvin", salah satu sekolah persiapan perguruan tinggi di Jenewa, sementara "académie" menjadi Universitas Jenewa.

Kesehatan Calvin mulai memburuk ketika ia menderita , perdarahan paru-paru, asam urat dan batu ginjal. Kadang-kadang, ia harus digotong ke mimbar. Calvin juga mengalami hal-hal yang mengalihkan perhatiannya. Menurut Beza , Calvin hanya makan satu kali sehari selama satu dasawarsa, namun atas nasihat dokternya, ia makan telur dan minum segelas anggur pada tengah hari (meskipun ia seorang yang keras menentang konsumsi alkohol yang berlebihan; lihat Tafsirannya tentang Kejadian 9:20 ); rekreasinya hanya terdiri dari jalan kaki setelah makan. Menjelang akhir hayatnya, Calvin berkata kepada teman-temannya yang kuatir tentang kadar kerjanya sehari-hari, "Apa? Apakah kalian ingin aku menganggur apabila Tuhan menemukan aku saat Ia datang kembali kedua kalinya?"

Yohanes Calvin meninggal di Jenewa pada 27 Mei 1564. Ia dikuburkan di dengan sebuah batu nisan yang ditandai semata-mata dengan inisialnya, "J.C", sebagian untuk menghormati permintaannya agar ia dikuburkan di sebuah tempat yang tidak dikenal, tanpa saksi ataupun upacara.




</doc>
<doc id="34808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34808" title="In sya Allah">
In sya Allah

In Sya' Allah ( "In šyāʾ Allāh") adalah ucapan seseorang dalam bahasa Arab memiliki arti "Jika Allah mengizinkan" atau "Kehendak Allah". Istilah ini digunakan untuk menyertai pernyataan akan berbuat sesuatu pada masa yang akan datang. Pada negara-negara yang menggunakan Bahasa Arab, istilah ini digunakan oleh semua umat yang beragama, yang berarti istilah ini tidak menunjukkan sifat suatu agama tertentu, tetapi hanya memiliki arti "Jika Allah mengizinkan".

Salah satu penggunaan "In sya' Allah" adalah untuk mengindikasikan bahwa kesuksesan yang diraih bukanlah semata karena usaha keras dan kehendak seseorang, tetapi lebih kepada bahwa usaha keras yang dilakukan adalah untuk mendapatkan rida dari Allah. Di mana rida Allah dapat diinterprestasikan sebagai hal terbaik untuk manusia, bumi, dan semua ciptaan Allah yang lainnya. Istilah ini secara umum sering digunakan oleh umat Muslim, tetapi juga sering digunakan oleh kelompok Kristen di daerah timur tengah, seperti Gereja Koptik Ortodok. "In sya' Allah" diucapkan bila berbicara mengenai rencana atau kegiatan yang diharapkan akan terjadi pada masa yang akan datang. Istilah tersebut juga menunjukkan suatu kepatuhan terhadap Allah, di mana seorang yang mengucapkan hal tersebut berarti menyerahkan segala keputusan di tangan Allah, dan menerima takdir bahwa kadang Allah bertindak tidak sesuai dengan dugaan manusia.

Dalam Al-Quran, tertulis bagi Muslim bahwa merupakan hal yang dilarang mengucapkan suatu hal yang akan dilakukan pada masa depan (berjanji) tanpa mengucapkan "In sya' Allah". Penggunaan "In sya' Allah" sesuai dalil pada Al-Quran surah Al Kahfi:



</doc>
<doc id="34809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34809" title="Gumelar, Banyumas">
Gumelar, Banyumas

Gumelar (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berada di ujung barat laut wilayah Kabupaten Banyumas, berbatasan dengan Kabupaten Brebes di utara dan Kabupaten Cilacap di barat. Jumlah penduduk Kecamatan Gumelar pada tahun 2015 adalah 46.048 Jiwa terdiri dari 23.305 Laki-laki dan 22.743 Perempuan. Luas wilayah Kecamatan Gumelar yaitu 93,95 km² atau 7,08% dari luas wilayah Kabupaten Banyumas. Kecamatan Gumelar terbagi dari 10 desa. Pusat pemerintahannya berada di Desa Gumelar.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Gumelar rata-rata berada pada ketinggian 250 meter diatas permukaan laut (Mdpl) dengan titik tertinggi berada di Bukit Igir Sanggarpamujan (585 Mdpl) dan Bukit Penjalin (514 Mdpl) di perbatasan Kecamatan Pekuncen, serta Bukit Puseran (510 Mdpl) di perbatasan Kecamatan Lumbir. Kecamatan Gumelar dikelilingi perbukitan dengan sebuah lembah berupa cekungan ditengahnya. Sungai utama yang membelah Kecamatan Gumelar adalah Kali Tajum yang bermata air di perbukitan Desa Samudra dan bermuara di Sungai Serayu selanjutnya Sungai Serayu bermuara di Samudera Hindia. Selain itu terdapat Sungai Penaruban dan Sungai Arus yang juga cukup besar.

Mata Pencaharian penduduk Kecamatan Gumelar sebagian besar petani dengan pemilikan lahan pertanian rata-rata di bawah 1 Ha dengan pengairan tadah hujan. Sungai utama sebagai sumber pengairan adalah Kali Tajum. Penduduk Kecamatan Gumelar sebagian besar beragama islam. Bahasa yang digunakan oleh penduduk dalam kesahariannya adalah Bahasa Jawa Dialek Banyumasan. Umumnya usia produktif penduduk Kecamatan Gumelar pergi merantau ke kota besar seperti Jakarta, Bandung, Tangerang, Depok, Bekasi dan keluar pulau. Bahkan Kecamatan Gumelar terkenal dengan pemasok Tenaga Kerja Indonesia (TKI) dari Kabupaten Banyumas.

Selain tanah tegalan dan sawah, di wilayah Kecamatan Gumelar juga terdapat tanah milik PERUM PERHUTANI dengan tanaman Pinus di bawah naungan KPH Banyumas Barat. Kecamatan Gumelar sekitar tahun 80 merupakan daerah sentra Cengkih, tetapi sejak diberlakukannya BPPC yang membuat harga cengkih hancur,masyarakat tidak mau lagi menanam cengkih, bahkan pohon-pohonyapun ditebangi.

Kecamatan Gumelar dapat dijangkau dengan kencaraan roda empat dari arah utara dapat dijangkau melalui Desa Patuguran di Kec. Paguyangan. arah Timur dari Ajibarang lewat desa Kracak - Darma Keradenan - Gumelar. Ajibarang - Kracak - Darmakeradenan - Gumelar, Atau Ajibarang - Kracak - Kedung Urang - Gumelar.

Terdapat 33 Sekolah Dasar Negeri, Madrasah Ibtidaiyah, SMP Negeri 1 di desa Gumelar, SMP Negeri 2 di desa Paningkaban, SMP PGRI, SMP DIPONEGORO, MI Maarif Kedung Urang dan SMA PGRI Gumelar. SMP PGRI merupakan sekolah tertua di antara Sekolah Lanjutan yang adadi Kecamatan Gumelar,SMP PGRI berdiri pada tahun 1963 yang diprakarsai oleh para Guru, Pemerintah Kecamatan dan para Kepala Desa waktu itu. Semula SMP PGRI bernama SMP GOTONG ROYONG (GORO) yang dikepalai oleh Bpk. Diyanto.


</doc>
<doc id="34812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34812" title="Handojo Tjandrakusuma">
Handojo Tjandrakusuma

Handojo Tjandrakusuma (terlahir Tjan Dhiam Bo; adalah seorang dokter yang mengabdikan dirinya bagi rehabilitasi para penderita cacat tubuh. Ia belajar kedokteran di Universitas Airlangga, Surabaya, lulus 1966.

Sebagai dokter muda, ia diperhadapkan dengan pilihan: bekerja di kota besar atau memikul tanggung jawab dan menemani orangtuanya yang sudah lanjut usia yang saat itu tinggal di Solo. Ia memutuskan untuk ke Solo. Untuk memudahkan mencari kerja, ia melamar untuk bekerja di RC (Rehabilitation Center) Solo. Dasar pilihannya sederhana saja, hanya karena tidak banyak dokter yang berminat akan bidang ini.

Di RC, Handojo bekerja di bawah dr. Soeharso, direktur pusat rehabilitasi itu. Lama-kelamaan ia semakin tertarik akan pelayanan itu, dan akhirnya jatuh cinta untuk berkarya di RC dan YPAC (Yayasan Penderita Anak-anak Cacat). Setelah tiga bulan melayani di RC, Handojo akhirnya bertekad untuk menutup praktik pribadinya di sore hari. Padahal praktiknya itu cukup laris. Setiap hari tidak kurang dari 30 orang pasien yang datang berobat. Handojo menutup praktiknya setelah ia berunding dengan istrinya. Kini kehidupannya sepenuhnya bergantung kepada gaji pegawai negeri. Ibunya dan teman-teman dekatnya menganggap Handojo agak sinting.

Beberapa bulan sesudah tutup praktik, anaknya sakit parah dan harus dirawat di rumah sakit. Sesudah sembuh, ternyata ia tidak punya cukup uang untuk melunasi biaya rumah sakit. Terpaksa ia pinjam uang kepada ibunya.

Tahun 1968 Handojo dikirim tugas belajar di Lebanon selama enam bulan. Ia belajar bersama sejumlah dokter dari negara-negara lain, yang dikirim oleh WHO, organisasi kesehatan dunia dari PBB. Lebanon dipilih karena di sana ada banyak sekali korban perang yang membutuhkan latihan ketrampilan untuk bisa mengatasi cacat tubuh mereka.

Dr. Soeharso memang membangun RC seusai perang kemerdekaan, setelah melihat banyaknya korban cacat tubuh yang perlu ditangani.

Ketika menangani klinik Cerebral Palsy (CP) di Solo, Handojo mengamati tempat asal para pasien. Ternyata di antara mereka ada pula penderita yang berasal dari desa-desa terpencil. Mereka tidak terjangkau oleh pelayanan RC karena miskin dan tidak mampu pergi ke kota untuk mendapatkan perawatan. Karena itu, Handojo melibatkan masyarakat untuk menjadi kaki-tangannya. Ia memberikan latihan-latihan sederhana, mencari penderita, dan memberikan bantuan dasar hingga kualitas hidup mereka meningkat.

Untuk upaya ini, Handojo memanfaatkan tenaga-tenaga yang sudah ada di pedesaan, seperti bidan dan para petugas Keluarga Berencana. Hasilnya sangat positif, sebab para petugas itu kini mempunyai nilai lebih, dan waktu luangnya di desa dapat lebih dimanfaatkan. Semua ini jelas sangat mengurangi biaya perawatan kesehatan bagi masyarakat yang kurang mampu.

Berdasarkan pengalamannya itu, Handojo mendirikan lembaga yang bernama Community Base Rehabilitation Development and Training Center (CBR DTC) Prof. Dr. Soeharso di Colomadu, Solo. Kini, banyak tenaga ahli dari segala penjuru dunia datang ke Solo untuk belajar di sana.

Selain aktivitasnya di pusat rehabilitasi ini, Dr. Handojo juga aktif sebagai Ketua Pembina Yayasan Kesehatan Panti Kosala di Solo.

Apa yang dikerjakan Handojo bagi masyarakat ternyata diperhatikan oleh dunia internasional. Tahun 1992 ia menerima penghargaan Sasakawa Health Prize dari WHO atas jasa-jasanya mengelola usaha rehabilitasi cacat tubuh berbasis masyarakat setempat. Ia juga mendapatkan penghargaan serupa dari Universitas Alberta, Kanada.



</doc>
<doc id="34815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34815" title="Ita Martadinata Haryono">
Ita Martadinata Haryono

Ita Martadinata Haryono (lahir 1980, wafat di Jakarta Pusat, 9 Oktober 1998 pada usia 18 tahun) adalah seorang aktivis HAM Indonesia yang tewas dibunuh secara misterius.

Nama sesungguhnya adalah Martadinata Haryono, namun ia lebih dikenal dengan panggilan Ita Martadinata. Siswi kelas III SMA Paskalis berusia 18 tahun ini ditemukan mati dibunuh pada tanggal 9 Oktober 1998 di kamarnya di Jakarta Pusat. Perutnya, dada dan lengan kanannya ditikam hingga sepuluh kali, sementara lehernya disayat. Hal ini terjadi hanya tiga hari setelah Tim Relawan untuk Kemanusiaan dan beberapa organisasi hak-hak asasi manusia lainnya mengadakan konferensi pers, dan menjelaskan bahwa beberapa orang dari anggota tim ini telah menerima ancaman akan dibunuh apabila mereka tidak segera menghentikan bantuan mereka terhadap investigasi internasional atas perkosaan, pembunuhan, dan pembakaran atas sejumlah gadis dan perempuan Tionghoa dalam kaitan dengan Kerusuhan Mei 1998

Pihak yang berwajib mengumumkan bahwa kematian Ita hanyalah suatu kejahatan biasa, yang dilakukan oleh seorang pecandu obat bius yang ingin merampok rumah Ita, namun tertangkap basah, sehingga kemudian ia membunuh gadis itu. Namun banyak pihak yang meragukan pernyataan ini. Apalagi menurut rencana Ita dan ibunya, Wiwin Haryono, akan segera berangkat ke Amerika Serikat dengan empat korban Kerusuhan Mei 1998 sebagai bagian dari Tim Relawan untuk Kemanusiaan, untuk memberikan kesaksian kepada Kongres Amerika Serikat tentang tragedi itu. Ita dan ibunya diketahui cukup banyak terlibat dalam memberikan konseling kepada para korban kerusuhan tersebut.

Karena itu Tim Relawan berpendapat bahwa peristiwa ini sesungguhnya dimaksudkan sebagai ancaman kepada mereka yang terlibat di dalam aktivitas kemanusiaan ini untuk menghentikan kegiatan mereka.




</doc>
<doc id="34822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34822" title="Amir Peretz">
Amir Peretz

Amir Peretz (, ; lahir 9 Maret 1952) adalah seorang politikus Israel dan Menteri Pertahanan Israel. Ia juga ketua Partai Buruh Israel. Peretz juga seorang mantan ketua umum federasi kelompok perdagangan Histadrut dan mengambil posisi kepemimpinan Shimon Peres dalam pemilihan pendahuluan Pemimpin Partai Buruh pada 9 November 2005. Ia masuk urutan kedua saat pemilu legislatif Israel tahun 2006. Ia juga menjabat Menteri Pertahanan dalam kabinet pimpinan Perdana Menteri Ehud Olmert pada 4 Mei 2006.

Ie menyerahkan kepada Ehud Barak untuk kepemimpinan partai Buruh pada 12 Juni 2007 dan mengundurkan diri dari jabatan Menteri Pertahanan Israel.

Amir Peretz yang nama aslinya Armand Peretz lahir di wilayah Boujad, Maroko. Ayahnya merupakan pimpinan komunitas Yahudi di Boujad. Keluarganya berimigrasi ke Israel pada tahun 1956 dan tinggal di Sderot yang merupakan sebuah kota baru di wilayah Negev. Di sana, ia belajar untuk sekolah lanjutannya.

Ia bukan seorang jenderal atau tokoh penting di departemen pertahanan. Ia juga bukan anggota "inner circle" partai. Tidak seperti para pemimpin Israel lainnya yang lahir di Eropa, Peretz lahir di Maroko (Afrika).

Anggota gerakan "Peace Now" yang pernah menjabat Wali kota Sderot ini menentang kebijakan "ekonomi pasar" yang dijalankan pemerintahan Perdana Menteri Ariel Sharon dari Partai Likud. Ia populer di kalangan rakyat kecil, miskin, dan kelas pekerja. Platform yang ditawarkannya adalah mengakhiri koalisi Partai Buruh Israel dengan Partai Likud pimpinan Ariel Sharon dan mengembalikan Partai Buruh pada kepedulian pada masalah-masalah sosial, rakyat kecil serta mengakhiri pendudukan atas wilayah Palestina.

Orientasi itulah yang membuat ia memenangi pemilihan Ketua Partai Buruh dengan 42 persen. Shimon Peres yang merupakan saingan terdekatnya memperoleh 40 persen suara, sedang Benjamin Ben-Eliezer meraih 17 persen. Setelah menang, Peretz langsung mengumumkan rencana Partai Buruh keluar dari koalisi pemerintah dan menyatakan ikut pemilu yang diselenggarakan 28 Maret 2006.



</doc>
<doc id="34823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34823" title="Samuel Schmid">
Samuel Schmid

Samuel Schmid (lahir 8 Januari 1947 di Rüti bei Büren, Kanton Bern) adalah politikus Swiss. Selama periode 1 Januari 2001-31 Desember 2008, dia menjabat di Dewan Federal Swiss dan menjabat Menteri Pertahanan, Hak Perlindungan Sipil, dan Olahraga (terutama bertindak sebagai menteri pertahanan untuk Swiss) pada periode 1 Januari 2001-31 Desember 2008. Dalam jabatan ini, dia menggantikan Adolf Ogi dan digantikan oleh Ueli Maurer.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 6 Desember 2000. Semula, dia menjabadi anggota Partai Rakyat Swiss (SVP/UDC). Kemudian, dia bergabung dengan Partai Konservatif Demokrat. Selama masa jabatannya, ia telah menjabat sebagai Menteri Pertahanan, Hak Perlindungan Sipil, dan Olahraga. Selama periode 1 Januari 2004-31 Desember 2004, ia menjabat Wakil Presiden Konfederasi untuk mendampingi Joseph Deiss yang menjabat Presiden Konfederasi. Dalam jabatan ini, dia menggantikan Ruth Metzler dan kemudian digantikan oleh Moritz Leuenberger. Jabatan Presiden Konfederasi diraihnya pada tahun 2005.

Schmid adalah anggota sayap moderat SVP's / agraria. Ia berada di bawah tekanan oleh sayap nasionalis partai pimpinan mantan Penasihat Federal Christoph Blocher agar mengambil sikap yang moderat pada isu-isu tertentu. Setelah SVP menjadi partai terbesar di Majelis Federal pada pemilu federal 2003, SVP mengancam menghapus Schmid dari Dewan jika tidak mendapatkan kursi tambahan (yang akhirnya diraih Blocher).

Setelah Blocher kalah dalam pemilihan kembali ke Dewan Federal akibat dukungan SVP moderat lain, kaukus SVP memilih Eveline Widmer-Schlumpf dan mengecualikan Schmid. Widmer-Schlumpf berasal dari kelompok partai. Beberapa meminta mereka untuk dikeluarkan dari partai. Namun, secara hukum federasi Swiss pihak kantonal (kewilayahan) yang lebih memiliki otoritas partai. Setelah dikeluarkan dari partai, Schmid yang menjadi bagian SVP Bern harus mengakhiri keanggotaannya. Tetapi, dia menolak melakukan hal itu. Pada tahun 2008, Schmid bergabung dengan Partai Demokrat Konservatif yang baru terbentuk, bersama hampir seluruh bagian SVP Bern.

Pada tanggal 12 November 2008, Schmid mengundurkan diri dari Dewan Federal yang efektif 1 Januari 2009. Pengunduran diri itu menyusul tekanan politik secara terus-menerus oleh Partai Rakyat Swiss selama berbulan-bulan akibat skandal dan kecelakaan di militer Swiss, serta kondisi kesehatan yang buruk. Samuel Schmid kemudian digantikan oleh Ueli Maurer dari Partai Rakyat Swiss.


</doc>
<doc id="34824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34824" title="Mwai Kibaki">
Mwai Kibaki

Mwai Kibaki (lahir 15 November 1931) adalah kepala negara Kenya saat ini. Sebelumnya, Kibaki adalah Wakil Presiden (1978 - 1988). Ia juga pernah menjabat menteri keuangan (1978 - 1981) dan menteri dalam negeri (1982 - 1988) serta menteri kesehatan (1988 - 1991).

Ia menerima nama baptisan Emilio Stanley oleh misionaris Italia semasa muda, tetapi nama itu tak terlalu dipergunakan sehingga tidak dikenal.

Ia seorang ekonom dan pimpinan partai politik. Lahir di Gatuyaini Village, divisi Othaya di distrik Nyeri (sebuah desa penghasil kopi di kaki pegunungan Kenya), Kibaki sebagai anak muda pasangan Kibaki Githinji dan Teresia Wanjiku. Ia berasal dari suku Kikuyu yang merupakan suku terbesar di Kenya. Menjinjing tas kecil dan mengenakan kaus kumal ketika berangkat ke Universitas Makarere di Uganda adalah hal yang biasa dilakukannya.

Ia menempuh pendidikan dua tahun di "Gatuyaini School", tiga tahun di "Karima Mission School", "Mathari Boarding Primary School" (periode 1944-1946). Ia juga studi di Mang'u High School (1947-1950) dan lulus dengan nilai tertinggi. Selain itu, ia juga belajar Economi, Sejarah, dan Pengetahuan Politik di Makerere University College, Kampala, Uganda. Setamat studi, ia memimpin "Kenya Students' Association". Pada 1955, ia menerima beasiswa untuk belajar di "London School of Economics". Ketika pulang kampung, ia mengajar ekonomi di Makarere sembari terlibat dalam gerakan kemerdekaan Mau Mau melawan Inggris. Ia terlibat menulis konstitusi Kenya.

Setelah kemerdekaan Kenya, ia ikut mengabdi dalam dua pemerintahan yang dipimpin oleh Presiden Jomo Kenyatta dan Presiden Daniel arap Moi meskipun ia kemudian dipecat oleh Moi. Kibaki lalu mendirikan partai oposisi yang diberi nama Partai Demokratis Kenya pada 1991. Pada 1992 dan 1997, ia berupaya meraih kursi presiden tetapi gagal. Ia terpilih menjadi Presiden Kenya pada pemilu 28 Desember 2002 dengan 63% suara.
Keberhasilannya menyatukan partai oposisi dan menyingkirkan kandidat Partai Persatuan Nasional Afrika Kenya (KANU: "Kenya Afrikan Nation Union") bernama Uhuru Kenyatta pantas menuai sukses. Tahun 2005, ia menyodorkan konstitusi baru melalui sebuah referendum. Sebanyak 60% pemilih menolak konstitusi. Penolakan dinilai banyak pihak sebagai wujud meningkatnya kekecewaan rakyat, dianggap menciptakan kediktatoran baru, dan kegagalannya dalam memerangi korupsi. Ia pun kemudian membubarkan kabinet.


</doc>
<doc id="34834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34834" title="Purwojati, Banyumas">
Purwojati, Banyumas

Purwojati (Hanacaraka: , Banyumasan: "Purwojati", Mataram dan Semarangan: "Purwajati") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 22 Km dari Kota Purwokerto ke arah barat daya melalui Cilongok atau 28 Km melalui Jatilawang. Pusat pemerintahannya berada di Desa Purwojati.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="34848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34848" title="Tanah Lot">
Tanah Lot

Pura Tanah Lot (Bahasa Bali: ᬧᬸᬭ​ᬢᬦᬄᬮᭀᬢ᭄) adalah sebuah objek wisata di Bali, Indonesia. Di sini ada dua pura yang terletak di atas batu besar. Satu terletak di atas bongkahan batu dan satunya terletak di atas tebing mirip dengan Pura Uluwatu. Pura Tanah Lot ini merupakan bagian dari pura Dang Kahyangan. Pura Tanah Lot merupakan pura laut tempat pemujaan dewa-dewa penjaga laut. Tanah Lot terkenal sebagai tempat yang indah untuk melihat matahari terbenam.

Sejarah Pura Tanah Lot Bali Indonesia berdasarkan legenda, dikisahkan pada abad ke -15, Bhagawan Dang Hyang Nirartha atau dikenal dengan nama Dang Hyang Dwijendra melakukan misi penyebaran agama Hindu dari pulau Jawa ke pulau Bali.

Pada saat itu yang berkuasa di pulau Bali adalah Raja Dalem Waturenggong. Beliau sangat menyambut baik dengan kedatangan dari Dang Hyang Nirartha dalam menjalankan misinya, sehingga penyebaran agama Hindu berhasil sampai ke pelosok – pelosok desa yang ada di pulau Bali.

Dalam sejarah Tanah Lot, dikisahkan Dang Hyang Nirartha, melihat sinar suci dari arah laut selatan Bali, maka Dang Hyang Nirartha mencari lokasi dari sinar tersebut dan tibalah beliau di sebuah pantai di desa yang bernama desa Beraban Tabanan.

Pada saat itu desa Beraban dipimpin oleh Bendesa Beraban Sakti, yang sangat menentang ajaran dari Dang Hyang Nirartha dalam menyebarkan agama Hindu. Bendesa Beraban Sakti, menganut aliran monotheisme.

Dang Hyang Nirartha melakukan meditasi di atas batu karang yang menyerupai bentuk burung beo yang pada awalnya berada di daratan.

Dengan berbagai cara Bendesa Beraban ingin mengusir keberadaan Dang Hyang Nirartha dari tempat meditasinya.

Menurut sejarah Tanah Lot berdasarkan legenda Dang Hyang Nirartha memindahkan batu karang (tempat bermeditasinya) ke tengah pantai dengan kekuatan spiritual. Batu karang tersebut diberi nama Tanah Lot yang artinya batukarang yang berada di tengah lautan.

Semenjak peristiwa itu Bendesa Beraban Sakti mengakui kesaktian yang dimiliki Dang Hyang Nirartha dengan menjadi pengikutnya untuk memeluk agama Hindu bersama dengan seluruh penduduk setempat.

Dikisahkan di sejarah Tanah Lot, sebelum meninggalkan desa Beraban, Dang Hyang Nirartha memberikan sebuah keris kepada bendesa Beraban. Keris tersebut memiliki kekuatan untuk menghilangkan segala penyakit yang menyerang tanaman.

Keris tersebut disimpan di Puri Kediri dan dibuatkan upacara keagamaan di Pura Tanah Lot setiap enam bulan sekali. Semenjak hal ini rutin dilakukan oleh penduduk desa Beraban, kesejahteraan penduduk sangat meningkat pesat dengan hasil panen pertanian yang melimpah dan mereka hidup dengan saling menghormati.

Menurut legenda, pura ini dibangun oleh seorang brahmana yang mengembara dari Jawa, yaitu Danghyang Nirartha yang berhasil menguatkan kepercayaan penduduk Bali akan ajaran Hindu dan membangun Sad Kahyangan tersebut pada abad ke-16. Pada saat itu, penguasa Tanah Lot yang bernama Bendesa Beraben merasa iri kepadanya karena para pengikutnya mulai pergi untuk mengikuti Danghyang Nirartha. Bendesa Beraben kemudian menyuruh Danghyang Nirartha meninggalkan Tanah Lot. Danghyang Nirartha menyanggupi, tetapi sebelumnya ia dengan kekuatannya memindahkan Bongkahan Batu ke tengah pantai (bukan ke tengah laut) dan membangun pura di sana. Ia juga mengubah selendangnya menjadi ular penjaga pura. Ular ini masih ada sampai sekarang dan secara ilmiah ular ini termasuk jenis ular laut yang mempunyai ciri-ciri berekor pipih seperti ikan, warna hitam berbelang kuning dan mempunyai racun 3 kali lebih kuat dari ular cobra. Akhirnya disebutkan bahwa Bendesa Beraben menjadi pengikut Danghyang Nirartha.

Pura Tanah lot selama ini terganggu oleh abrasi dan pengikisan akibat ombak dan angin. Oleh sebab itu, pemerintah Bali melalui "Proyek Pengamanan Daerah Pantai Bali" melakukan memasang "tetrapod" sebagai pemecah gelombang dan memperkuat tebing di sekeliling pura berupa karang buatan. Daerah di sekitar Tanah Lot juga ditata mengingat peran Tanah lot sebagai salah satu tujuan wisata di bali.Renovasi pertama dilakukan sejak tahun 1987 sebagai proyek perlindungan tahap I. Pada tahap ini, pemecah gelombang (tetrapod) seberat dua ton diletakkan di depan Pura Tanah Lot. Selain itu, bantaran beton serta dinding buatan juga dibangun sebagai pelindung hantaman gelombang. Namun, peletakan tetrapod mengganggu keindahan dan keasrian alam di sekitarnya sehingga diadakan studi kelayakan dengan melibatkan tokoh agama dan masyarakat setempat pada tahun 1989. Desain bangunan pemecah gelombang di bawah permukaan air dan pembuatan karang buatan dibuat pada tahun 1992 dan diperbaharui lagi pada tahun 1998. Perlindungan pura mulai dilaksanakan sekitar bulan Juni 2000 dan selesai pada Februari 2003 melalui dana bantuan pinjaman "Japan Bank for International Cooperation" (JBIC) sebesar Rp95 miliar. Keseluruhan pekerjaan meliputi bangunan Wantilan, Pewaregan, Paebatan, Candi Bentar, penataan areal parkir, serta penataan jalan dan taman di kawasan tanah lot.

Objek wisata tanah lot terletak di Beraban, Kediri, Tabanan, sekitar 13 kilometer di sebelah selatan Kota Tabanan.

Di sebelah utara Pura Tanah Lot, sebuah pura lain yang dibangun di atas tebing yang menjorok ke laut. Tebing ini menghubungkan Pura dengan daratan dan berbentuk seperti jembatan (melengkung). Pura ini disebut Pura Karang Bolong.

"Odalan" atau hari raya di Pura ini diperingati setiap 210 hari sekali, sebagaimana pura lain pada biasanya. Jatuhnya dekat dengan perayaan Galungan dan Kuningan, tepatnya pada "Hari Suci Buda Cemeng Langkir".



</doc>
<doc id="34855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34855" title="In medias res">
In medias res

In medias res memiliki beberapa makna:


</doc>
<doc id="34858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34858" title="Kehamilan">
Kehamilan

Kehamilan adalah masa di mana seorang wanita membawa embrio atau fetus di dalam tubuhnya. Dalam kehamilan dapat terjadi banyak gestasi (misalnya, dalam kasus kembar, atau triplet/kembar tiga).

Kehamilan manusia terjadi selama 40 minggu antara waktu menstruasi terakhir dan kelahiran (38 minggu dari pembuahan). Istilah medis untuk wanita hamil adalah "gravida", sedangkan manusia di dalamnya disebut embrio (minggu-minggu awal) dan kemudian janin (sampai kelahiran). Seorang wanita yang hamil untuk pertama kalinya disebut "primigravida" atau "gravida 1". Seorang wanita yang belum pernah hamil dikenal sebagai "gravida 0".

Dalam banyak masyarakat definisi medis dan legal kehamilan manusia dibagi menjadi tiga periode triwulan, sebagai cara memudahkan tahap berbeda dari perkembangan janin. Triwulan pertama membawa risiko tertinggi keguguran (kematian alami embrio atau janin), sedangkan pada masa triwulan ke-2 perkembangan janin dapat dimonitor dan didiagnosa. Triwulan ke-3 menandakan awal 'viabilitas', yang berarti janin dapat tetap hidup bila terjadi kelahiran awal alami atau kelahiran dipaksakan.

Karena kemungkinan viabilitas janin yang telah berkembang, definisi budaya dan legal dari hidup seringkali menganggap janin dalam triwulan ke-3 adalah sebuah pribadi. Kehamilan manusia terjadi selama 40 minggu antara waktu menstruasi terakhir dan kelahiran (38 minggu dari pembuahan). Istilah medis untuk wanita hamil adalah "gravida", sedangkan manusia di dalamnya disebut embrio (minggu-minggu awal) dan kemudian janin (sampai kelahiran). Seorang wanita yang hamil untuk pertama kalinya disebut "primigravida" atau "gravida 1": seorang wanita yang belum pernah hamil dikenal sebagai "gravida 0".

Dalam banyak masyarakat definisi medis dan legal kehamilan manusia dibagi menjadi tiga periode triwulan, sebagai cara memudahkan tahap berbeda dari perkembangan janin. Triwulan pertama membawa risiko tertinggi keguguran (kematian alami embrio atau janin), sedangkan pada masa triwulan ke-2 perkembangan janin dapat dimonitor dan didiagnosa. Triwulan ke-3 menandakan awal 'viabilitas', yang berarti janin dapat tetap hidup bila terjadi kelahiran awal alami atau kelahiran dipaksakan.

Karena kemungkinan viabilitas janin yang telah berkembang, definisi budaya dan legal dari hidup seringkali menganggap janin dalam triwulan ke-3 adalah sebuah pribadi hidup yang baru.

Umur hamil dapat ditentukan dengan Rumus Naegle, Gerakan pertama fetus, Palpasi abdomen, Perkiraan tinggi fundus uteri dan Ultrasonografi.
Selain dari detak jantung janin dan USG, usia kehamilan juga bisa dihitung menggunakan rumus Neagle yang dihitung berdasarkan Hari Pertama Haid Terakhir (HPHT) dengan mengetahui hari perkiraan lahir (HPL) atau "Expected Date of Confinement" (EDC) (HPL, EDC= "Expected Date of Confinement").

Jika tahun tetap adalah formula_1 dari haid terakhir.
Contoh:
DD = 16 + 7 = 23
MM = 1 + 9 = 10
YY = 2016

Jadi, HPL = 23 Oktober 2016

Jika tahun bertambah satu adalah formula_2 dari haid terakhir.
Contoh:
DD = 16 + 7 = 23
MM = 9 - 3 = 6
YY = 2016 + 1 = 2017

Jadi, HPL = 23 Juni 2017

Gerakan pertama fetus dapat dirasakan pada umur kehamilan 16 minggu.

Teknik pemeriksaan pada perut ibu bayi untuk menentukan posisi dan letak janin.

Menentukan usia kehamilan dengan perkiraan tinggi fundus uteri dilakukan dengan menghitung tinggi fundus uteri, menggunakan alat ukur caliper
menggunakan pita ukur, menggunakan pita ukur dengan metode berbeda.

Tujuan ultrasonografi adalah konfirmasi kehamilan dan mengetahui usia kehamilan.

Idealnya calon ibu berada dalam kondisi sehat optimal. Kebiasaan seperti merokok, minum beralkohol dan obat-obatan yang tidak perlu sudah seharusnya dihentikan pada masa ini. Suhu tubuh basal akan sedikit meningkat pada masa ovulasi dan berkisar antara 36,6 C dan berangsur-angsur akan meningkat. Konsultasi genetik bisa dilakukan dengan dokter kandungan untuk mengetahui apakah adanya riwayat penyakit menurun dalam keluarga seperti hemofili, fibrosis kistik atau berbeda tipe golongan darah Rhesus.

Masa fertilisasi atau pembuahan saat berjuta-juta sperma pasangan akan masuk ke vagina dan mencapai tuba falopi. Beberapa ratus sperma akan menuju sel telur sambil mengeluarkan enzim yang membuat salah satu sperma berhasil menembus lapisan pelindung sel telur yang matang. Pada saat ini terjadi perubahan kimiawi yang mencegah sperma lain memasuki sel telur. Tubuh sperma yang berhasil masuk sel telur akan terurai dan inti sel yang membawa kode genetik akan menyatu dengan kode genetik sel telur yang telah dibuahi.

Jenis kelamin bayi pada masa ini ditentukan oleh 46 kromosom yang menyusun karakteristik genetik-nya. Sel sperma dan sel telur membawa kode genetiknya masing-masing. Sel telur hanya memiliki kromosom X, tetapi sel sperma membawa kromosom X atau Y. Bila sperma yang membuahi sel telur membawa kromosom X maka akan membentuk seorang bayi perempuan. Lain halnya bila yang membuahi sel telur adalah sel sperma yang membawa kromosom Y, maka bayi laki-laki-lah yang akan terbentuk. Pada hal ini, calon ayah-lah yang sebenarnya menentukan jenis kelamin bayi.

Sel telur yang telah dibuahi akan mebelah dua menjadi 2 sel, kemudian 4 sel dan kemudian terus membelah sambil bergerak meninggalkan tuba falopi menuju rahim. Saat ini, dengan perkiraan kasar terdapat 30 sel hasil pembelahan. Kumpulan sel tersebut dinamakan "morula", dari bahasa Latin yang berarti anggur.

Kira-kira 7 hari setelah fertilisasi, "morula" akan tertanam di lapisan dalam rahim ("endometrium"). Secara formal hal ini dapat dikatakan sebagai suatu kehamilan. Kelompok sel tersebut akan semakin matang dan menjadi "blastokista", substansi yang akan men-stimulasi terjadinya perubahan dalam tubuh calon ibu termasuk terhentinya siklus menstruasi.

Selama minggu-minggu awal kehamilan, bayi akan berkembang pesat. Setiap hari pasti akan terjadi perubahan besar. Hanya dalam waktu 7 hari, sebuah sel akan menjadi suatu kelompok berisi ratusan sel. Walau secara kasat mata bahkan dengan bantuan mikroskop tetap sulit dilihat, sel-sel ini telah mengatur dirinya sendiri dengan benar. Sebagian membentuk embrio, sedangkan yang lain menjadi struktur penyokong yang memberi nutrisi kepada embrio. Bagaimana hal ini terjadi masih menjadi misteri bagi para ahli.

Meskipun kehamilan bisa diketahui sendiri, tetapi tes darah yang mampu membuktikan kehamilan secara akurat, terutama pada minggu-minggu ini. Hal ini disebabkan adanya "blastokista" yang akan mengeluarkan sejumlah hormon kehamilan ("Human Chorionic Gonadotrophin / hCG"). Hormon ini dapat terdeteksi dalam darah. Urin juga dapat digunakan untuk men-tes hormon ini, tetapi hasilnya tidak seakurat tes darah.

Pada minggu ini "blastokista" yang tadinya berbentuk seperti bola mulai berubah menjadi sebuah embrio. Embrio ini dibedakan menjadi 3 jenis lapisan yang nantinya membentuk 3 jenis jaringan, yaitu:

Keseluruhan sel dalam setiap jaringan akan bergerak mengelilingi untuk menuju tempat masing-masing dan bentuk bakal kepala embrio akan meruncing seperti tetesan air mata.

Tanda utama kehamilan adalah tidak menstruasi sekitar 2-3 minggu setelah konsepsi. Namun ketiadaan menstruasi ("amenore") ini bisa juga disebabkan oleh hal-hal lain. Untuk memastikan perlu dilakukan tes urin sehingga dokter dapat menaksir perkiraan hari persalinan dihitung semenjak hari pertama siklus menstruasi terakhir.

Selain tidak menstruasi (amenore) terdapat tanda-tanda awal lainnya yang juga perlu diperhatikan, misalnya mual muntah atau biasa disebut morning sickness, perubahan selera makan, perubahan pada payudara, dan kelelahan.

Kehamilan biasanya terbagi dalam periode, yang dikenal sebagai triwulan, yaitu:

Pada saat ini janin dalam rahim sang ibu telah memiliki bentuk yang lebih jelas. Janin telah memiliki bagian atas bawah, kanan kiri, serta depan belakang. Di daerah punggung terdapat suatu celah melengkung yang akan membentuk struktur seperti tabung silinder yang disebut "neural tube" (tabung saraf). Dalam perkembangannya, pada tabung ini akan terbentuk sumsum tulang belakang dan otak. Bagian atas dari tabung tersebut akan meluas dan mendatar untuk mebentuk otak depan. Selain itu di bagian pusat janin akan terbentuk suatu tonjolan yang merupakan bakal jantung. Tonjolan tersebut akan dialiri oleh pembulu darah "rudimenter" (pembuluh darah yang belum sempurna).

Pada saat ini banyak wanita yang menghubungkan kehamilan dengan timbulnya keluhan, khususnya "nausea" (pusing dan mual). Biasanya para ibu saat ini merasa lebih mudah tersinggung dan lelah daripada sebelumnya. Hal ini disebabkan adanya peningkatan hormon "progesteron". Biasanya isitrahat yang cukup akan membantu proses relaksasi dalam neghadapi hal-hal tersebut.

Tabung saraf di sepanjang tulang belakang telah menutup. Di salah satu ujungnya telah terbentuk bakal otak yang akan mengisi tulang tengkorak. Sementara itu terdapat 2 buah piringan pigmen kecil yang membentuk struktur seperti mangkuk di kedua sisi kepalanya. Bagian ini disebut "vesikel optikus" yang merupakan bakal mata.

Walaupun jantung bayi pada awalnya hanya berupa tabung kecil, tetapi pada tahap ini bakal jantung telah berdenyut dan tidak akan pernah berhenti hingga akhir hidup. Bakal kaki dan tangan juga mulai terlihat, demikian pula tulang ekor akan makin terlihat jelas di tahap ini.

Lima minggu setelah konsepsi, dinding rahim melunak sehingga mempermudah penanaman "blastosit". Pada saat ini "serviks" (mulu tahim mulai melunak. Perubahan yang terjadi di organ dalam lain adalah penebalan lendir "serviks"yang akan menggumpal membentuk sumbat ("plug") dalam saluran mulut rahim. Nantinya lendir ini akan dikeluarkan sesaat sebelum proses persalinan, yaitu saat "serviks" mulai membuka (hal ini disebut "show").

Di minggu ini terjadi perubahan pada tubuh, wajah, dan kaki bayi. Saluran pencernaan janin mulai terbentuk dan usus depan telah terlihat. Bentuk tulang ekor juga jelas terlihat namun akan menghilang di minggu ke-10 atau 11. Paru-paru juga mulai berkembang sementara itu tali pusat akan berkembang setelah plasenta dewasa. Selain itu telah terbentuk pula bakal wajah, sedikit pigmentasi pada iris mata dan lubang pada mulutnya. Seminggu setelah pembentukan bakal kaki, maka bakal lengan justru telah dapat dibedakan menjadi segmen tangan dan bahu.

Walaupun rahim mulai membesar, perubahan ini biasanya belum terlihat dari luar. Yang lebih dahulu mendeteksi perubahan ini secara umum adalah dokter. Dokter akan meraba pembesaran saat melakukan pemerikasaan panggul. Biasanya ukuran baju sang ibu mulai membesar karena pinggang terasa mulai adanya pengetatan akibat membesarnya janin yang tumbuh.

Pada ujung-ujung tubuh yang sedang berkembang, mulai terbentuk bakal jari tangan dan kaki, sedangkan bakal lengan akan sedikit "fleksi" (membengkok) pada bagian pergelangan dan siku. Pada bagian sisi lehernya tampak bakal telinga luar yang mulai tumbuh, begitu pula halnya bakal bibir atas dan ujung hidung pada wajahnya. Bakal mata janin masih saling berjauhan satu sama lain, tetapi bakal kelopak mata mulai terbentuk mengitarinya. Dalam tubuh janin, usus halus tampak panjang sekali sehingga rongga perut tidak mampu menampung. Beberapa akan menonjol ke tali pusat janin yang disebut "hernia" (penonjolan) fisiologik.

Pada saat in hormon kehamilan hCG sedang berada di posisi puncak sehingga sang ibu akan mengalami beberapa perubahan. Kulit wajah sang ibu akan terasa lebih halus dan kencang walau mungkin akan sedikit berjerawat pula. Rambut sang ibu akan terasa lebih kering dan payudara terlihat sedikit mengencang, kadang-kadang padat, atau sedikit nyeri bila ditekan. Pada saat ini pula cairan keluar dari vagina dalam jumlah bervariasi.

Punggung bayi saat ini akan sedikit menegak dan tulang ekornya akan sedikit memendek. Proporsi kepala masih lebih besar dari anggota tubuh lainnya dan bagian kepala masih menekuk ke arah dada. Kedua mata bayi telah berkembang dengan baik namun masih ditutupi oleh membran kelopak. Selain itu bayi sudah dapat melakukan gerakan-gerakan kecil setelah otot-ototnya mulai berkembang dan perubahan ini dapat dilihat melalui USG. Anggota badan lainnya juga muali berkembang, seperti perkembangan lengan dan jari tangan lebih cepat daripada tungkai dan jari kaki. Pada tahap ini, telapak tangan janin telah memiliki batas jari tangan yang jelas. Kelima jari tangan tampak terpisah satu sama lain.



</doc>
<doc id="34860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34860" title="Tjan Tjoe Som">
Tjan Tjoe Som

Tjan Tjoe Som (1903-1969) (Han-yu: Tseng Chu-sen) 曾祖森 adalah guru besar di Jurusan Sinologi, Universitas Indonesia, di Jakarta. Salah seorang murid bimbingannya adalah Mely G. Tan yang juga menjadi seorang Sinolog terkemuka di Indonesia.

Tjan Tjoe Som dilahirkan di Surakarta dari sebuah keluarga Tionghoa Muslim. Tjoe Som belajar di Universitas Leiden, Belanda jurusan Sinologi dengan thesis Po Hu T'ung (Kelenteng Harimau Putih). Dia kemudian bekerja sebagai pustakawan di Perpustakaan Sinologi di Leiden. Ia menerbitkan thesisnya pada tahun 1949, dan pada tahun 1950 dia diangkat menjadi Profesor Filosofi Chinese di Leiden. Tjan pada tahun 1952 kembali ke Indonesia walaupun banyak yang kolega yang menginginkan ia tetap tinggal di Belanda.

Ia dan saudaranya, Prof. Tjan Tjoe Siem disingkirkan oleh pemerintah Orde Baru karena menjadi anggota Himpunan Sarjana Indonesia (HSI) yang dianggap sebagai organisasi "onderbouw" Partai Komunis Indonesia (PKI).

Salah satu hasil tulisannya adalah "Po Hu T'ung, The Comprehensive Discussions in the White Tiger Hall" (Leiden: E.J. Brill, 1949 & 1952).



</doc>
<doc id="34869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34869" title="MySQL">
MySQL

MySQL adalah sebuah perangkat lunak sistem manajemen basis data SQL (bahasa Inggris: "database management system") atau DBMS yang multialur, multipengguna, dengan sekitar 6 juta instalasi di seluruh dunia. MySQL AB membuat MySQL tersedia sebagai perangkat lunak gratis di bawah lisensi GNU General Public License (GPL), tetapi mereka juga menjual di bawah lisensi komersial untuk kasus-kasus di mana penggunaannya tidak cocok dengan penggunaan GPL.

Tidak sama dengan proyek-proyek seperti Apache, di mana perangkat lunak dikembangkan oleh komunitas umum, dan hak cipta untuk kode sumber dimiliki oleh penulisnya masing-masing, MySQL dimiliki dan disponsori oleh sebuah perusahaan komersial Swedia MySQL AB, di mana memegang hak cipta hampir atas semua kode sumbernya. Kedua orang Swedia dan satu orang Finlandia yang mendirikan MySQL AB adalah: David Axmark, Allan Larsson, dan Michael "Monty" Widenius.

MySQL adalah sebuah implementasi dari sistem manajemen basis data relasional (RDBMS) yang didistribusikan secara gratis di bawah lisensi GPL (General Public License). Setiap pengguna dapat secara bebas menggunakan MySQL, tetapi dengan batasan perangkat lunak tersebut tidak boleh dijadikan produk turunan yang bersifat komersial. MySQL sebenarnya merupakan turunan salah satu konsep utama dalam basisdata yang telah ada sebelumnya; SQL (Structured Query Language). SQL adalah sebuah konsep pengoperasian basisdata, terutama untuk pemilihan atau seleksi dan pemasukan data, yang memungkinkan pengoperasian data dikerjakan dengan mudah secara otomatis.

Kehandalan suatu sistem basisdata (DBMS) dapat diketahui dari cara kerja pengoptimasi-nya dalam melakukan proses perintah-perintah SQL yang dibuat oleh pengguna maupun program-program aplikasi yang memanfaatkannya. Sebagai peladen basis data, MySQL mendukung operasi basisdata transaksional maupun operasi basisdata non-transaksional. Pada modus operasi non-transaksional, MySQL dapat dikatakan unggul dalam hal unjuk kerja dibandingkan perangkat lunak peladen basisdata kompetitor lainnya. Namun pada modus non-transaksional tidak ada jaminan atas reliabilitas terhadap data yang tersimpan, karenanya modus non-transaksional hanya cocok untuk jenis aplikasi yang tidak membutuhkan reliabilitas data seperti aplikasi blogging berbasis web (wordpress), CMS, dan sejenisnya. Untuk kebutuhan sistem yang ditujukan untuk bisnis sangat disarankan untuk menggunakan modus basisdata transaksional, hanya saja sebagai konsekuensinya unjuk kerja MySQL pada modus transaksional tidak secepat unjuk kerja pada modus non-transaksional.

MySQL pada awalnya diciptakan pada tahun 1979, oleh Michael "Monty" Widenius, seorang programmer komputer asal Swedia. Monty mengembangkan sebuah sistem database sederhana yang dinamakan UNIREG yang menggunakan koneksi low-level ISAM database engine dengan indexing. Pada saat itu Monty bekerja pada perusahaan bernama TcX di Swedia.

TcX pada tahun 1994 mulai mengembangkan aplikasi berbasis web, dan berencana menggunakan UNIREG sebagai sistem database. Namun sayangnya, UNIREG dianggagap tidak cocok untuk database yang dinamis seperti web.

TcX kemudian mencoba mencari alternatif sistem database lainnya, salah satunya adalah mSQL (miniSQL). Namun mSQL versi 1 ini juga memiliki kekurangan, yaitu tidak mendukung indexing, sehingga performanya tidak terlalu bagus.

Dengan tujuan memperbaiki performa mSQL, Monty mencoba menghubungi David Hughes (programmer yang mengembangkan mSQL) untuk menanyakan apakah ia tertarik mengembangkan sebuah konektor di mSQL yang dapat dihubungkan dengan UNIREG ISAM sehingga mendukung indexing. Namun saat itu Hughes menolak, dengan alasan sedang mengembangkan teknologi indexing yang independen untuk mSQL versi 2.

Dikarenakan penolakan tersebut, David Hughes, TcX (dan juga Monty) akhirnya memutuskan untuk merancang dan mengembangkan sendiri konsep sistem database baru. Sistem ini merupakan gabungan dari UNIREG dan mSQL (yang source codenya dapat bebas digunakan). Sehingga pada May 1995, sebuah RDBMS baru, yang dinamakan MySQL dirilis.

David Axmark dari Detron HB, rekanan TcX mengusulkan agar MySQL di ‘jual’ dengan model bisnis baru. Ia mengusulkan agar MySQL dikembangkan dan dirilis dengan gratis. Pendapatan perusahaan selanjutnya di dapat dari menjual jasa “support” untuk perusahaan yang ingin mengimplementasikan MySQL. Konsep bisnis ini sekarang dikenal dengan istilah Open Source.

Pada tahun 1995 itu juga, TcX berubah nama menjadi MySQL AB, dengan Michael Widenius, David Axmark dan Allan Larsson sebagai pendirinya. Titel “AB” di belakang MySQL, adalah singkatan dari “Aktiebolag”, istilah PT (Perseroan Terbatas) bagi perusahaan Swedia.

MySQL memiliki beberapa keistimewaan, antara lain :

Hal paling mendasar yang menjadikan MySQL pilihan utama sebagai database yang digunakan adalah karena MySQL menggunakan Lisensi GPL dan multiplatform, sehingga lebih disukai para mahasiswa karena tidak membutuhkan biaya besar dalam membuat aplikasi serta tidak harus tergantung pada OS Windows ataupun Linux karena dapat dijalankan pada kedua OS tersebut dan beberapa OS lainnya. Tapi alasan tersebut tidaklah cukup untuk menjadikan MySQL sebagai RDBMS yang akan digunakan. Berikut keunggulan lain yang diberikan



Berikut Fitur serta kapabilitas yang dimiliki oleh MySQL:

Terdapat beberapa API ("Application Programming Interface") tersedia yang memungkinkan aplikasi-aplikasi komputer yang ditulis dalam berbagai bahasa pemrograman untuk dapat mengakses basis data MySQL antara lain: bahasa pemrograman C, C++, C#, bahasa pemrograman Eiffel, bahasa pemrograman Smalltalk, bahasa pemrograman Java, bahasa pemrograman Lisp, Perl, PHP, bahasa pemrograman Python, Ruby, REALbasic dan Tcl. Sebuah antarmuka ODBC memanggil MyODBC yang memungkinkan setiap bahasa pemrograman yang mendukung ODBC untuk berkomunikasi dengan basis data MySQL. Kebanyakan kode sumber MySQL dalam ANSI C.

MySQL sangat populer dalam aplikasi web seperti MediaWiki (perangkat lunak yang dipakai Wikipedia dan proyek-proyek sejenis) dan PHP-Nuke dan berfungsi sebagai komponen basis data dalam LAMP. Popularitas sebagai aplikasi web dikarenakan kedekatannya dengan popularitas PHP, sehingga seringkali disebut sebagai "Dynamic Duo".
Untuk melakukan administrasi dalam basis data MySQL, dapat menggunakan modul yang sudah termasuk yaitu "command-line" (perintah: codice_1 dan codice_2). Juga dapat diunduh dari situs MySQL yaitu sebuah modul berbasis grafik ("GUI"): "MySQL Administrator" dan "MySQL Query Browser". Selain itu terdapat juga sebuah perangkat lunak gratis untuk administrasi basis data MySQL berbasis web yang sangat populer yaitu phpMyAdmin. Untuk perangkat lunak untuk administrasi basis data MySQL yang dijual secara komersial antara lain: MySQL front, Navicat dan EMS SQL Manager for MySQL. Untuk pengelolaan website di hosting, database MySQL dapat dikelola melalui phpMyAdmin.

Pada tanggal 16 Januari 2008 Sun Microsystems, Inc mengumumkan aksi korporasi - akuisisi terhadap MySQL AB sehingga menjadikan Sun sebagai salah satu perusahaan dengan produk platform open source terbesar seperti Java, OpenSolaris dan akhirnya MySQL.

Berselang setahun kemudian, tepatnya pada tanggal 20 April 2009 giliran Oracle melakukan akusisi terhadap Sun Microsystems. Sejak saat itu berkembang isu Oracle - yang memiliki produk database yang berkompetisi dengan MySQL - akan mematikan MySQL. Namun sampai sejauh ini hal tersebut belum terbukti.

MySQL termasuk salah satu database utama yang digunakan di Indonesia terutama di kalangan developer PHP. Ini disebabkan native integration antara PHP dan MySQL serta banyaknya hosting yang menyertakan kedua produk tersebut karena bebas lisensi dan sudah terbukti tangguh dan efisien.

Website komunitas MySQL Indonesia yang terpisah dari komunitas PHP dapat Anda kunjungi di http://groups.google.com/group/mysql-indonesia.




</doc>
<doc id="34870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34870" title="Sungai Songhua">
Sungai Songhua

Sungai Songhua () adalah sebuah sungai di sebelah timur laut Republik Rakyat Tiongkok dan merupakan pemasok terbesar bagi Sungai Heilong (Amur), mengaliri jarak sekitar 1.927 km dari Pegunungan Changbai melalui provinsi Heilongjiang dan Jilin. Sungai ini bertemu dengan Amur di kota Dongjiang. Sungai ini mempunyai sebuah bendungan yang digunakan untuk produksi hidrolistrik. Sungai ini dipanggil "sunggari ula" (yang berarti "sungai putih") dalam bahasa Manchu dan dikenal dengan nama Sungari (Сунгари) dalam bahasa Rusia.

Pada November 2005, sungai ini terkontaminasi benzena akibat ledakan pada sebuah pabrik petrokimia di Jilin sehingga menghentikan pasokan air bagi kota Harbin yang berpenduduk sekitar 3,8 juta jiwa selama beberapa hari.


</doc>
<doc id="34873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34873" title="Konstitusi Meiji">
Konstitusi Meiji

Konstitusi Kekaisaran Jepang (大日本帝國憲法, umumnya dikenal sebagai Konstitusi Meiji) adalah undang-undang Kekaisaran Jepang dari tahun 1889 hingga tahun 1947. Diberlakukan sebagai bagian dari Restorasi Meiji, undang-undang dasar ini mengizinkan adanya sebuah monarki konstitusional yang berdasarkan model Prusia yang menempatkan Kaisar Jepang sebagai penguasa aktif dan mempunyai kekuasaan politik yang besar, tetapi membagi hal ini dengan anggota parlemen yang dilantik. Berlakunya Restorasi Meiji yang mengembalikan kekuasaan politik langsung kepada kaisar untuk pertama kalinya setelah lebih dari seribu tahun, Jepang mengalami periode reformasi politik dan sosial serta proses westernisasi yang bertujuan untuk mengangkat derajat Jepang hingga sejajar dengan bangsa-bangsa lain di dunia Barat. Konsekuensi langsung dari Konstitusi ini adalah dibukanya pemerintah parlementer pertama di Asia.

Konstitusi Meiji menetapkan batasan yang jelas antara kekuasaan badan eksekutif dan kekuasaan mutlak Kaisar. Ia juga menciptakan sebuah pengadilan yang independen. Namun terdapat ambiguitas pada kata-kata dalam naskahnya, dan di banyak tempat terdapat keterangan yang saling berkontradiksi. Para pemimpin pemerintah dan partai politik dengan demikian mengemban tugas untuk menafsirkan, apakah Konstitusi Meiji dapat digunakan untuk membenarkan kekuasaan otoriter atau pemerintahan yang liberal-demokratis. Pertarungan antara dua kecenderungan tersebutlah yang kemudian mendominasi pemerintahan Kekaisaran Jepang.

Konstitusi Meiji digunakan sebagai model untuk Konstitusi Ethiopia 1931, oleh intelektual Ethiopia Tekle Hawariat Tekle Mariyam. Inilah salah satu alasan mengapa kaum intelektual progresif Ethiopia yang terkait dengan Tekle Hawariat dikenal dengan sebutan ""Japanizers"".

Konstitusi Meiji diadopsi pada 11 Februari 1889 namun baru mulai diberlakukan pada 29 November 1890. Pada tahun 1947, seiring kekalahan Jepang dan dijajahnya Jepang pada akhir Perang Dunia II, Konstitusi Meiji digantikan sebuah dokumen baru yang disebut "Konstitusi Jepang", yang mencoba menggantikan sistem kekaisaran dengan sejenis demokrasi liberal ala Barat.



</doc>
<doc id="34876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34876" title="Parlemen Jepang">
Parlemen Jepang

Parlemen Jepang atau Kokkai (国会) adalah nama parlemen Jepang. Parlemen Jepang terdiri dari dua kamar: Dewan Perwakilan Rakyat (衆議院 "shūgi'in") dan Dewan Penasihat (参議院 "sangi'in"). Kedua majelis dipilih secara langsung melalui sistem pemilihan paralel. Di samping memutuskan undang-undang, Kokkai bertanggung jawab memilih Perdana Menteri Jepang.

Menurut Konstitusi Jepang, Kokkai adalah "aparatur kekuasaan negara tertinggi" dan "satu-satunya aparatur negara yang menciptakan undang-undang" di Jepang. Selain undang-undang, anggota parlemen juga bertugas dalam menyetujui anggaran negara dan meratifikasi perjanjian negara.

Jumlah anggota tidak ditetapkan. Dewan Perwakilan Rakyat mempunyai 480 anggota (sejak tahun 1996) yang bertugas selama empat tahun. Meskipun begitu, majelis ini dapat dibubarkan kapanpun juga jika sang perdana menteri memutuskan untuk mengadakan pemilu sebelum berakhirnya masa tugas. Dewan Penasihat mempunyai 242 anggota yang bertugas selama enam tahun. Keanggotaan parlemen terbuka kepada warga Jepang yang berusia sekurangnya 25 tahun (untuk Dewan Perwakilan Rakyat) dan 30 tahun (untuk Dewan Penasihat). Gedung Parlemen Nasional (国会議事堂 "kokkai-gijidō") terletak di Nagatacho, Chiyoda, Tokyo. Tahun 2017, Parlemen Jepang meloloskan undang-undang khusus yang memuluskan jalan Kaisar Jepang, Akihito, untuk mengundurkan diri.



</doc>
<doc id="34878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34878" title="Toko">
Toko

Toko atau kedai adalah sebuah tempat tertutup yang di dalamnya terjadi kegiatan perdagangan dengan jenis benda atau barang yang khusus, misalnya toko buku, toko buah, dan sebagainya. Secara fungsi ekonomi, istilah "toko" sesungguhnya hampir sama dengan "kedai" atau "warung". Akan tetapi pada perkembangan istilah, kedai dan warung cenderung bersifat tradisional dan sederhana, dan warung umumnya dikaitkan dengan tempat penjualan makanan dan minuman. Secara bangunan fisik, toko lebih terkesan mewah dan modern dalam arsitektur bangunannya daripada warung. Toko juga lebih modern dalam hal barang-barang yang dijual dan proses transaksinya.




</doc>
<doc id="34880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34880" title="Vaira Vīķe-Freiberga">
Vaira Vīķe-Freiberga

Vaira Vīķe-Freiberga (juga dikenal dengan Vaira Vikis-Freibergs; lahir 1 Desember 1937 di Riga, Latvia) adalah Presiden Latvia yang keenam dan Presiden wanita pertama di Latvia. Ia terpilih menjadi presiden pada 1999 dan terpilih kembali pada 2003. Ia digantikan Valdis Zatlers yang terpilih pada 31 Mei 2007.

Ketika keluarganya mengungsi dari serangan Soviet pada hari akhir Perang Dunia II, ia masih berumur tujuh tahun. Perjalanannya dari Latvia sangat berbahaya, karena beberapa kapal yang melalui rute yang sama selalu gagal dan tenggelam. Keluarganya meninggalkan Latvia tahun 1944 dan hidup di beberapa negara. Setelah hidup di kamp pengungsi yang dipenuhi penyakit di Jerman, ia kemudian menetap dan bekerja di Kanada sebagai teller bank.

Ia belajar di Universitas Toronto di Mississauga dan Universitas McGill hingga meraih gelar Ph.D bidang psikologi tahun 1965. Ia bekerja sebagai professor psikologi di Universitas Montreal dari tahun 1965-1998. Periode 1965-1998, ia menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Ilmu Pengetahuan Kanada dan presiden beberapa organisasi profesional di ilmu pengetahuan sosial. Ia juga aktif di lingkungan komunitas Latvia di Kanada. Sebagian besar penelitiannya terpusat pada sastra rakyat Latvia.

Tahun 1998, ia kembali lagi ke Latvia untuk memimpin Institut Latvia, sebuah organisasi yang mencurahkan diri dalam mempromosikan Latvia ke luar negeri. Pada tahun 1998 juga, dia dimasukkan dalam daftar kandidat kuda hitam untuk presiden. Para peneliti agak meragukannya karena tidak berpengalaman dalam hal politik dan yang menghabiskan hampir 55 tahun di luar negeri. Alasannya yang lain adalah bahwa dunia politik Latvia didominasi para pria.

Pada Juni 1999, ia terpilih menjadi presiden meski mulanya ia bukan kandidat. Namun, parlemen Latvia gagal memilih seorang presiden pada putaran pertama. Kemudian, ia dipilih sebagai kandidat kompromi. Ia berjiwa besar karena tidak berafiliasi dengan partai-partai politik lain di parlemen.

Dengan dua periode jabatan kepresidennya, ia telah menjadi warga negara Latvia yang sangat populer. Peringkat persetujuan berkisar antara 70-85%. Ia paling aktif di bidang kebijakan luar negeri. Dia dikenal sebagai orang yang mengkritik Rusia secara terbuka dan aktif mengupayakan keanggotaan Latvia di NATO dan Uni Eropa, sehingga bisa diterima pada tahun 2004. Ia merupakan pendukung kuat perang terhadap Irak yang dipimpin AS pada tahun 2003 dan sebagai pemimpin terpopuler dan paling kompeten di Latvia, ia dipilih kembali tahun 2003.

Ia juga disebut-sebut sebagai calon Sekjen PBB walaupun Rusia, salah satu anggota permanen Dewan Keamanan PBB, mengindikasikan tidak akan mendukung calon dari Eropa Timur. Namun, diperkirakan ia mendapat dukungan dari Amerika Serikat, termasuk Presiden AS George W. Bush dan Menteri Luar Negeri Condoleezza Rice

Vaira Vīķe-Freiberga menikah dengan Imants Freibergs yang seorang profesor ilmu komputer di Universitas Quebec di Monteral dan pada saat ini menjadi Presiden Perhimpunan Teknologi Informasi dan Telekomunikasi Latvia. Dua anaknya bernama Kārlis dan Indra.




</doc>
<doc id="34881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34881" title="Pemerkosaan">
Pemerkosaan

Pemerkosaan adalah suatu tindakan kriminal berwatak seksual yang terjadi ketika seorang manusia (atau lebih) memaksa manusia lain untuk melakukan hubungan seksual dalam bentuk penetrasi vagina atau anus dengan penis, anggota tubuh lainnya seperti tangan, atau dengan benda-benda tertentu secara paksa baik dengan kekerasan atau ancaman kekerasan.

Organisasi Kesehatan Dunia mengartikan pemerkosaan sebagai "penetrasi vagina atau anus dengan menggunakan penis, anggota-anggota tubuh lain atau suatu benda -- bahkan jika dangkal -- dengan cara pemaksaan baik fisik atau non-fisik." Mahkamah Kejahatan Internasional untuk Rwanda tahun 1998 merumuskan pemerkosaan sebagai "invasi fisik berwatak seksual yang dilakukan kepada seorang manusia dalam keadaan atau lingkungan yang koersif"

Istilah "pemerkosaan" dapat pula digunakan dalam arti kiasan, misalnya untuk mengacu kepada tindakan-tindakan kriminal umum seperti pembantaian, perampokan, penghancuran, dan penangkapan tidak sah yang dilakukan kepada suatu masyarakat ketika sebuah kota atau negara dilanda perang.

Di zaman kuno hingga akhir Abad Pertengahan, pemerkosaan pada umumnya tidak dianggap sebagai kejahatan terhadap seorang gadis atau perempuan, melainkan lebih kepada pribadi sang laki-laki yang "memilikinya". Jadi, hukuman atas pemerkosaan seringkali berupa denda, yang harus dibayarkan kepada sang ayah atau suami yang mengalami "kerugian" karena "harta miliknya" "dirusak". Posisi ini kemudian diubah di banyak lingkungan budaya karena pandangan bahwa, seperti halnya sang "pemilik", si perempuan itu sendiripun mestinya ikut mendapatkan ganti ruginya.

Pemerkosaan dalam peperangan juga dapat dilihat terjadi pada zaman kuno sehingga disebutkan pula di dalam Alkitab, misalnya di dalam kisah tentang kaum perempuan yang diculik sebagai hadiah kemenangan. 

Tentara Yunani, Kekaisaran Persia dan Kekaisaran Romawi, secara rutin memperkosa kaum perempuan maupun anak-anak lelaki di kota-kota yang ditaklukkan. Perilaku yang sama masih terjadi bahkan hingga tahun 1990-an, ketika pasukan-pasukan Serbia yang menyerang Bosnia dan Kosovo, melakukan kampanye yang penuh perhitungan dengan memperkosa kaum perempuan dan anak-anak lelaki di daerah-daerah yang mereka kuasai. 

Pemerkosaan, sebagai strategi perang, dilarang oleh hukum militer yang disusun oleh Richard II dan Henry V (masing-masing tahun 1385 dan 1419). Hukum-hukum ini merupakan dasar untuk menjatuhkan hukuman dan mengeksekusi para pemerkosa pada masa Perang Seratus Tahun (1337-1453).

Dalam sistem hukum di Britania Raya dan di Amerika Serikat, yang dimaksudkan dengan "pemerkosaan" biasanya adalah apabila seorang laki-laki memaksa seorang perempuan melakukan hubungan seksual dengannya. Hingga akhir abad ke-20, hubungan seksual yang dipaksakan oleh seorang suami terhadap istrinya tidak dianggap sebagai "pemerkosaan", karena seorang perempuan (dengan maksud tertentu) tidak dianggap mempunyai hak untuk menolaknya. Kadang-kadang juga ada anggapan bahwa hubungan pernikahan merupakan pernyataan tersirat di muka untuk suatu hubungan seksual seumur hidup. Namun, hukum pidana modern di kebanyakan negara barat kini telah mengesahkan hukum yang menolak pandangan demikian. Kini pemerkosaan juga diartikan sebagai hubungan paksa oleh pasangan, seperti hubungan seksual vaginal, dan tindak kekerasan seperti hubungan seksual anal yang biasanya dilarang dengan undang-undang sodomi. Hingga kini di Skotlandia hanya perempuan saja yang dapat dikategorikan mengalami pemerkosaan.

Istilah "pemerkosaan" kadang-kadang diartikan dengan sangat luas, hingga mencakup pula segala bentuk serangan seksual.

Di bawah Undang-undang Pelanggaran Seksual 2003, yang mulai diberlakukan sejak April 2004, pemerkosaan di Inggris dan Wales telah diperluas artinya dari hubungan vaginal atau anal tanpa persetujuan pihak yang lain kini menjadi penetrasi penis ke dalam vagina, anus ataupun mulut orang lain tanpa persetujuan orang tersebut. Perubahan ini juga mencakup masa hukumannya, sehingga kini ancaman hukuman untuk kasus pemerkosaan maksimum adalah hukuman seumur hidup.

Di dalam hukum Inggris, walaupun seorang perempuan yang memaksa seorang laki-laki untuk melakukan hubungan seksual tidak dapat dituntut telah melakukan pemerkosaan, bila ternyata ia membantu seorang laki-laki dalam melakukan pemerkosaan, ia pun dapat dituntut atas kejahatan itu. Seorang perempuan juga dapat dituntut apabila terbukti ia telah menyebabkan seorang laki-laki melakukan hubungan seksual tanpa kehendak laki-laki itu sendiri; ini adalah sebuah kejahatan yang juga diancam dengan hukuman seumur hidup bila hal ini melibatkan penetrasi terhadap mulut, anus, atau vagina. Peraturan ini juga mencakup sebuah kejahatan seksual baru yang disebut "serangan melalui penetrasi", yang juga diancam hukuman yang sama seperti pemerkosaan, dan dilakukan apabila seseorang melakukan penetrasi terhadap anus atau vagina secara seksual dengan bagian dari tubuhnya, atau dengan sebuah benda tertentu, tanpa persetujuan orang itu sendiri.

Laporan kejahatan di Amerika Serikat menggunakan "pemerkosaan dengan paksa", hanya untuk menggambarkan kasus-kasus pemerkosaan yang dilakukan oleh laki-laki terhadap perempuan. Namun, masing-masing negara bagian Amerika Serikat memperluas definisi ini secara independen. Pemerkosaan oleh laki-laki terhadap sejenisnya biasanya diakui sama seperti pemerkosaan terhadap perempuan.

Pemerkosaan perpacaran adalah hubungan seksual secara paksa tanpa persetujuan antara orang-orang yang sudah kenal satu sama lain, misalnya teman, anggota keluarga, atau pacar. Kebanyakan pemerkosaan dilakukan oleh orang yang mengenal korban.

Yaitu pemerkosaan yang dilakukan dengan obat-obatan untuk membuat korbannya tidak sadar atau mabuk berat.

Walaupun jumlah tepat korban pemerkosaan wanita tidak diketahui, diperkirakan 1 dari 6 wanita di AS adalah korban serangan seksual. Banyak wanita yang takut dipermalukan atau disalahkan, sehingga tidak melaporkan pemerkosaan.

Diperkirakan 1 dari 33 laki-laki adalah korban pelecehan seksual. Di banyak negara, hal ini tidak diakui sebagai suatu kemungkinan. Misalnya, di Thailand hanya laki-laki yang dapat dituduh memperkosa.

Pemerkosaan massal terjadi bila sekelompok orang menyerang satu korban. Antara 10% sampai 20% pemerkosaan melibatkan lebih dari 1 penyerang. Di beberapa negara, pemerkosaan massal diganjar lebih berat daripada pemerkosaan oleh satu orang.

Pemerkosaan anak-anak salah satu bentuk dari pelecehan seksual terhadap anak. Ketika dilakukan oleh orang tua atau kerabat seperti kakek, paman, bibi, ayah, atau ibu ia dapat menyebabkan trauma psikologis yang parah dan berjangka panjang. Bila seorang anak diperkosa oleh seorang dewasa yang bukan anggota keluarga, tetapi merupakan pengasuh atau dalam posisi berkuasa atas anak seperti guru sekolah, pemuka agama atau terapis, trauma yang diderita bisa mirip dengan trauma hubungan sumbang.

Dalam perang, pemerkosaan sering digunakan untuk mempermalukan musuh dan menurunkan semangat juang mereka. Pemerkosaan dalam perang biasanya dilakukan secara sistematis, dan pemimpin militer biasanya menyuruh tentaranya untuk memperkosa orang sipil.

Pada tahun 1998, Mahkamah Kejahatan Internasional untuk Rwanda didirikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa membuat keputusan besar yang menyatakan bahwa di bawah hukum internasional pemerkosaan termasuk dalam kejahatan genosida. Dalam keputusannya Navanethem Pillay berkata: "Sejak zaman dahulu, pemerkosaan dianggap sebagai rampasan perang. Sekarang ia akan menjadi kejahatan perang. Kami ingin mengirimkan pesan yang kuat bahwa pemerkosaan tidak lagi merupakan tropi perang."

Pemerkosaan ini dilakukan dalam pasangan yang menikah. Di banyak negara hal ini dianggap tidak mungkin terjadi karena dua orang yang menikah dapat berhubungan seks kapan saja. Dalam kenyataannya banyak suami yang memaksa istrinya untuk berhubungan seks.

Di banyak negara, hubungan seks dengan orang di bawah usia tertentu disebut "statutory rape".





</doc>
<doc id="34882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34882" title="Mary McAleese">
Mary McAleese

Mary Patricia McAleese (Irlandia: Máire Pádraigín Bean Mhic Ghiolla Íosa ; lahir 27 Juni 1951) adalah Presiden Irlandia saat ini. Ia pertama kali terpilih menjadi presiden pada 1997 dan terpilih kembali, tanpa perlawanan, untuk masa jabatan tujuh tahun lagi pada 2004. Ia dilahirkan di Belfast (Irlandia Utara). Sebelum menjadi presiden, ia bekerja sebagai pengacara, wartawan dan akademisi. Ia berada di urutan ke-55 tokoh wanita dunia yang berkuasa dalam daftar "100 Wanita Terkuat di Dunia" versi Majalah Forbes, 

Mary McAleese lahir dengan nama Mary Patricia Leneghan (bahasa Irlandia: "Máire Páidrigín Ní Lionnacháin" di Ardoyne (Belfast) pada tanggal 27 Juni 1951. Keluarganya dipaksa meninggalkan wilayah itu oleh kaum loyalis ketika pecah huru-hara. Ia belajar di St. Dominic's High School, Queen's University, Belfast (dan lulus pada 1973), dan di Trinity College di Dublin. Ia dipanggil ke perhimpunan pengacara Irlandia Utara pada 1974 dan saat ini pun ia menjadi anggota perhimpunan pengacara di Irlandia. Pada 1975 ia diangkat menjadi Reid Professor dalam bidang hukum kriminal, kriminologi, dan penologi di Trinity College untuk menggantikan Mary Robinson. Peristiwa ini terulang 20 tahun kemudian ketika ia menjadi presiden.

Dalam dekade yang sama, ia juga bertindak sebagai penasihat hukum dan anggota pendiri "Kampanye untuk Reformasi Hukum Homoseksual". Pada 1976, ia menikah dengan Martin McAleese. Posisinya di "Kampanye untuk Reformasi Hukum Homoseksual" dilepaskan pada tahun 1979 karena ia bergabung dengan RTÉ (program televisi nasional) sebagai wartawan dan presenter. Setelah selama satu periode sebagai wartawan dan presenter untuk acara "Today Tonight", ia hanya bekerja paruh-waktu selama empat tahun karena kembali menjadi Reid Professor pada tahun 1981.

Pada tahun 1987, ia kembali ke Universitas Queen menjadi "Director of the Institute of Profesional Legal Studies" (Direktur Lembaga Penelitian Hukum Profesional). Pada tahun itu juga, ia mencalonkan diri sebagai calon Fianna Fáil dalam pemilu, namun gagal.

McAleese adalah anggota Delegasi Gereja Katolik Episkopal untuk Forum Irlandia Baru pada 1984 dan anggota delegasi Gereja Katolik ke North Commission on Contentious Parades pada 1996.

Ia pun menjadi anggota delegasi ke Pada tahun 1995, ia menjadi utusan ke Konferensi Gedung Putih tentang Perdagangan dan Investasi di Irlandia dan ke pertemuan berikutnya, yaitu Konferensi Pittsburgh pada 1996. Pada 1994, menjadi Rektor Universitas Queen’s (Belfast), perempuan pertama yang menduduki jabatan itu. Sebelum menjadi presiden pada 1997, McAleese juga menduduki jabatan-jabatan berikut ini:


Pada tahun 1997, ia mengalahkan mantan "Taoiseach" (Perdana Menteri) Albert Reynolds pada suatu pemilihan internal partai untuk menentukan nominasi Partai Fianna Fáil untuk pemilu presiden Irlandia. Banyak komentator yang mengkritik keputusan Fianna Fáil untuk menominasi McAleese, dengan alasan bahwa pemilihan atas seorang Katolik dari Belfast akan merusak hubungan dengan Britania Raya. Banyak orang yang menyebutnya sebagai “tribal time bomb” (bom waktu kesukuan). Lawan-lawannya dalam pemilu kepresidenan Irlandia, 1997 adalah Mary Banotti dari Fine Gael, Adi Roche, kandidat (Partai Buruh dan dua calon independen: Dana Rosemary Scallon dan Derek Nally. Pada 11 November, 1997, McAleese dilantik menjadi Presiden Irlandia yang kedelapan dan merupakan pertama kali dalam sejarah bahwa seorang wanita menggantikan wanita lain sebagai kepala negara terpilih di dunia.

Masa kerja tujuh tahun pertamanya berakhir pada November 2004, namun ia mengumumkan pencalonannya kembali sebagai presiden pada 14 September 2004. Setelah kegagalan semua calon yang lain untuk memperoleh dukungan yang perlu bagi seorang nominasi, presiden bertahan akhirnya tidak menghadapi seorang lawanpun, sehingga dinyatakan terpilih lagi pada 1 Oktober 2004. Ia secara resmi dilantik kembali pada masa jabatan kedua pada 11 November 2004.

Penilaian prestasi yang tinggi bagi kepresidenan McAlleese dilihat banyak orang sebagai alasan terpilihnya kembali tanpa ada lawan yang mau menanggung biaya (finansial maupun politik) untuk bersaing dalam suatu pemilihan yang akan terbukti sulit dimenangi.

McAleese menyebutkan bahwa tema kepresidenannya adalah "membangun jembatan". Ia menjadi orang pertama kelahiran Irlandia Utara yang menjadi Presiden Irlandia. Kunjungannya yang teratur ke Irlandia Utara disambut dengan hangat kedua komunitas - Katolik maupun Protestan, hingga membungkam para kritik yang sebelumnya percaya bahwa ia akan menimbulkan perpecahan. Ia juga mengagumi Ratu Elizabeth II yang sempat dikenalnya sewaktu ia menjadi Rektor Universitas Queen. Disebutkan bahwa salah satu cita-cita pribadinya yang utama adalah menjadi tuan rumah untuk suatu kunjungan pertama Kepala Negara Inggris ke Irlandia. Pada Maret 1998, McAleese mengumumkan bahwa ia akan secara resmi merayakan tanggal 12 Juli sebagai Hari St. Patrick. Ia mengakui pentingnya hari itu bagi kaum Protestan Ulster yang merupakan minoritas terbesar di Irlandia.

Pada 27 Januari 2005, setelah menghadiri upacara peringatan ke-60 tahun pembebasan kamp konsentrasi Auschwitz, ia menimbulkan kontroversi karena ia menyinggung cara sebagian anak Protestan di Irlandia Utara dibesarkan untuk membenci orang Katolik, sebagaimana halnya anak-anak Jerman diajarkan untuk membenci oarng Yahudi di bawah Nazi. Pernyataan ini menimbulkan kemarahan di kalangan para politisi unionis. McAleese belakangan meminta maaf dan mengakui bahwa, karena ia hanya mengkritik sektarianisme yang ada pada salah satu pihak dari komunitas, kata-katanya menjadi tidak seimbang.

Pada 22 Mei 2005, ia menjadi pembicara pada acara wisuda di Universitas Villanova di Philadelphia (Amerika Serikat). Kunjungan itu juga menimbulkan protes di kalangan kaum ultra-konservatif karena pandangannya yang liberal terhadap homoseksual dan pastor wanita.

Periode pertama

Periode kedua



</doc>
<doc id="34884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=34884" title="Traian Băsescu">
Traian Băsescu

Traian Băsescu (lahir 4 November 1951) adalah politikus Rumania. Ia menjadi Presiden Rumania dan dilantik pada 20 Desember 2004. Ia memenangi jabatan itu lewat pemilu kepresidenan tahun 2004. Sebelum menjabat presiden, ia adalah Wali kota Bukarest dari Juni 2000 hingga Desember 2004.

Pada 19 Mei 2007, ia lolos dari sebuah referendum untuk menjatuhkannya. Referendum berakhir dengan kegagalan. Warga Romania menentang pemakzulannya atas tuduhan bertindak melampaui kewenangannya. Kemenangan itu menunjukkan dukungan kuat rakyat terhadap presiden yang harus berhadapan dengan parlemen dan Perdana Menteri Călin Popescu-Tăriceanu yang dituduh memperlambat reformasi Romania yang sebagaimana sudah dicanangkan ketika Romania bergabung dengan Uni Eropa pada Januari 2007. Kemenangan Basescu disambut baik Komisi Uni Eropa. Sekitar 5,6 juta rakyat menggunakan haknya dalam referendum atau setengah juta lebih banyak dibanding pemilihan umum 2004. Perseteruan Basescu dengan para anggota parlemen terkait dengan upayanya untuk memberantas praktik korupsi. Langkah ini kemudian disikapi para penentangnya dengan menuduhnya menggunakan agen-agen rahasia untuk mendiskreditkan para anggota parlemen. Rakyat Romania menganggap Basescu sebagai pejuang antikorupsi dan simbol hasrat rakyat untuk bergabung dengan Uni Eropa.

Ia lahir di sebuah desa di Kabupaten Constanta pada 4 November 1951. Ia lulus pada 1976 dari Institut Pelayaran jurusan komersial di Constanta. Ia bekerja sebagai pelaut di kapal dagang Navron dan menjadi kapten pada periode 1981-1987. Periode 1987-1989, ia adalah Kepala Perwakilan Navron di Antwerpen (Belgia) dan Belanda. Kemudian, ia menjadi Direktur Jenderal Bidang Inspektorat Perkapalan Sipil di Departemen Perhubungan.

Karier politiknya dimulai pada 1991. Ia menjabat sebagai Menteri Perhubungan di era pemerintahan Perdana Menteri Petre Roman dan Perdana Menteri Theodor Stolojan pada 1991-1992. Ia menjadi anggota parlemen pada 1992 dan ikut Petre Roman ke Partai Demokratik. Pada 1996, dia mencoba ikut kampanye menjadi presiden tetapi gagal. Ia terpilih di parlemen dan menjabat Menteri Perhubungan pada tahun 2000.

Pada Juli 2000, ia terpilih sebagai Wali Kota Bukarest dan terpilih lagi pada tahun 2004. Pada tahun 2001, ia menjadi Ketua Partai Demokratik untuk menggantikan Petre Roman. Kemudian, ia menjadi Ketua Aliansi Keadilan dan Kebenaran pada September 2003. Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL.

Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum, penjagaan perbatasan, pemberantasan korupsi dan kemiskinan, serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara. Pokok penting tersebut sesuai dengan syarat untuk bergabung sebagai anggota Uni Eropa yang diidamkan bagi sebagian besar warga Rumania. Dengan menjadi bagian Uni Eropa, warga berharap bahwa Rumania yang berstatus paria dapat terangkat.

Pemilu untuk memilih anggota parlemen dan presiden yang diselenggarakan pada 27 November 2004 tidak cukup untuk memilih seorang presiden. Partai Demokratik Sosial meraih suara tertinggi dengan 34%. Partai yang memegang pemerintahan ini unggul persen dari kubu tengah Aliansi Kebenaran dan Keadilan yang meraih 33% suara. Hasil itu mengindikasikan bahwa tak satu pun partai yang meraih suara mayoritas di parlemen. Masing-masing harus mencari pasangan untuk membentuk pemerintahan koalisi.
Pilihannya adalah Partai Rumania Raya ("Greater Romanis Party") yang meraih 13% suara dan Partai Hongaria beraliran etnis yang meraih 8% suara. Pemilu presiden juga tidak menunjukkan hasil meyakinkan. Adrian Nastase yang menjabat perdana menteri meraih 38,07%, sedang Traian Băsescu meraih 35,46% suara. Hasil tersebut membuat pemilu harus dilakukan lagi pada 12 Desember 2004.

Pada 13 Desember 2004, Komisi Pemilu mengonfirmasikan kemenangan pemimpin oposisi Traian Băsescu yang beraliran tengah pada pemilihan presiden tahap kedua. Komisi mendasarkan penghitungan atas 99% jumlah suara yang masuk. Băsescu meraih 51,23% suara, sedang Adrian Nastase dari kubu Demokrat Sosial meraih 48,77%. Băsescu maju setelah Ketua Partai Liberal Nasional (PNL) Theodor Stolojan yang mundur pada 2 Oktober 2004 dengan alasan kesehatan.

Pengunduran diri disebabkan munculnya ancaman pembeberan soal gangguan jiwa yang dialami Theodor Stolojan pada dekade 1980-an dan tuduhan manipulasi terhadapnya ketika menjabat perdana menteri pada periode 1991-1992. Băsescu ditunjuk oposisi bernama Aliansi Keadilan dan Kebenaran. Ia menyebut diri sebagai alternatif berkulit tebal yang tidak bisa diancam atau diintimidasi.

Pada bulan Mei 2007, dalam sebuah referendum mayoritas rakyat Rumania menentang rencana pemecatan Traian Basescu yang dituduh menyalahgunakan kekuasaannya.


</doc>
