<doc id="84214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84214" title="Simbolisme anarkis">
Simbolisme anarkis

Artikel ini menjabarkan tentang simbol-simbol yang dipergunakan dalam gerakan Anarkisme.

Simbol A-dalam lingkaran sampai saat ini sudah bisa dipastikan dijadikan sebagai simbol anarki. Ini adalah sebuah monogram yang terdiri dari sebuah huruf kapital "A" yang dikelilingi oleh huruf kapital "O". Hruf "A" diambil dari huruf awal dari "anarki" atau "anarkisme" dalam banyak bahasa-bahasa Eropa demikian juga kesamaan tulisan baik Latin maupun Cyrillic. Huruf "O" berarti "Order". Bila digabungkan menjadi ""Anarchy is Order"" yang merupakan kutipan perkataan Proudhon "(Demanding the Impossible hal. 558)"

Tercatat, penggunaan pertama kali simbol A dalam lingkaran oleh anarkis adalah oleh Dewan Federal Spanyol International Workingmen's Association. Lambang ini dibuat oleh freemason, Giuseppe Fanelli pada tahun 1868.

Kemudian simbol ini digunakan pada saat terjadinya Perang Saudara Spanyol, (1936-1939. Terdapat gambar foto salah seorang anggota milisi anarkis dengan simbol A-dalam lingkaran dicat dengan jelas di belakang helmnya. Simbol tersebut juga diadopsi oleh sebuah organisasi bernama Alliance Ouvrière Anarchiste (AOA) pada saat berdirinya organisasi ini pada tanggal 25 November 1956 di Brussels, dan telah dimunculkan secara independen kembali pada tahun 1964 oleh grup Anarkis Prancis, Jeunesse Libertaire ("Libertarian Youth").

Hampir kebanyakan orang kini mengenal pergerakan Anarki dengan simbol ini. Kata Anarki atau Anarkisme di hampir seluruh bahasa dimulai dengan huruf "A", hal ini membuat simbol itu dapat diterima disemua negara. Lingkaran tersebut melambangkan persatuan. Dalam hal disatukannya lingkaran dengan huruf "A", lingkaran tersebut melambangkan kekuatan. Banyak grup-grup Anarkis, walaupun mereka terpisah secara geografis dan berbeda pandangan pada Anarkisme, saling membantu dengan hasrat solidaritasnya yang tinggi.

Huruf "A" juga mempunyai makna simbolis sama dengan bahasa Italia: "autogestione" (arti harfiahnya kontrol-diri), yang juga dapat diartikan sebagai kekuatan diri. Pergerakan ini mengambil dari pergerakan radikal para pekerja pabrik yang mengambil alih pabriknya, dan menjalankan pabrik itu secara demokratis, tanpa bos. Pergerakan Anarki juga sering dihubungkan dengan persatuan dari para pekerja buruh.

Simbol ini juga dapat ditulis dengan kodepoin Unicode U+24B6.

Tentu saja, simbol A-dalam lingkaran ini juga digunakan sejak lama oleh gerakan anarko-punk, yang merupakan bagian dari gerakan punk-rock pada akhir tahun 1970-an, gerakan punk menggunakan simbol anarki A-dalam lingkaran lebih meluas, bahkan oleh kelompok punk non-anarkis.

Warna hitam sering dihubungkan dengan pergerakan anarkis semenjak tahun 1880-an. Banyak kelompok-kelompok anarkis yang menggunakan kata "hitam" pada nama pergerakannya. Juga ada beberapa periodik dari pergerakan anarkis yang menggunakan istilah Bendera Hitam.

Keseragaman warna hitam dari bendera tersebut ialah sebagai bentuk dari implementasi pergerakan anarkis untuk menerobos semua batasan. Terutama, warna tersebut merepresentasikan pergerakan internasionalisme yang tidak mengindahkan dari batasan negara – bendera hitam juga melambangkan dari anti bendera (bendera yang berwarna biasanya dijadikan simbol dari sebuah negara). Dan bendera putih merupakan tanda yang diakui secara internasional untuk menyerah dari penguasa — bendera hitam tersebut juga bisa dinilai sebagai simbol pantang menyerah. Pandangan lain dari penggunaan bendera hitam adalah melambangkan peringatan bagi para pejuang anarkis yang kurang mujur dalam perjuangannya. Bendera hitam diambil dari gambar bendera bajak laut Jolly Rogers.

Banyak teori-teori anarki diambil dan dimodivikasi dari berbagai versi pergerakan sosialis, dengan simbol bendera yang berwarna merah. Ketika anarkisme mulai memisahkan diri dari pergerakan sosialis sekitar tahun 1880-an, anarkisme lalu mengambil lambang bendera hitam sebagai simbol dari perbedaan pandangan dari jalur pergerakan sosialisme. Bagaimanapun juga hal ini patut diperhatikan, bahwa anarkisme bukan sebuah cabang dari teori sosialisme. Anarkisme bukanlah sebuah pergerakan yang merujuk pada satu sumber ideologi.

Merujuk pada pergerakan awal anarkisme, bukti nyata dari penggunaan warna hitam pada pergerakan anarkisme dimulai pada tahun 1880-an, sebagai tanda duka untuk Paris Commune. Koran anarkis Prancis, "Le Drapeau Noir" ("The Black Flag"), yang bertahan sampai tahun 1882, merupakan salah satu acuan dari penggunaan warna hitam sebagi warna anarkis. Black International adalah sebuah nama dari kelompok anarkis di London yang dibentuk pada bulan Juli tahun 1881.

Pada revolusi Rusia pada tahun 1917, pejuang anarkis Nestor Makhno juga dikenal sebagai The Black Army. Mereka berjuang dengan membawa bendera hitam dan mencapai beberapa hasil yang krusial di Rusia sampai mereka dikalahkan oleh Tentara Merah Rusia. Kelompok revolusioner Meksiko, Emiliano Zapata, pada sekitar tahun 1910-an, juga menggunakan bendera hitam dengan gambar tengkorak yang disatukan dengan gambar Bunda Maria di dalamnya. Slogan dari bendera tersebut adalah ""Tierra y Libertad"" ("Land and Liberty"). Pada tahun 1925, Pergerakan anarkis di Jepang membentuk kelompok yang dinamakan Black Youth League, yang mempunyai cabang di daerah koloni Jepang, Taiwan. Pada tahun 1945, kelompok tersebut memberi judul jurnal mereka Kurohata ("Black Flag").

Seterusnya, para pelajar di Paris membawa bendera hitam (ditambah warna merah) selama aksi mereka "General Strike" di bulan Mei 1968. Pada tahun yang sama, bendera ini juga terlihat dipergunakan oleh American Students for a Democratic Society pada konvensi nasional mereka. Juga diwaktu yang sama, sebuah jurnal dari Inggris, Black Flag mulai diterbitkan, dan masih bertahan sampai sekarang. Bendera hitam tetap menjadi salah satu simbol dari pergerakan anti penguasa dan pemerintahan sebelah pihak, sampai saat ini.

Simbol A-dalam lingkaran dan bendera hitam, keduanya adalah simbol-simbol utama yang kebanyakan dipergunakan oleh anarkis dalam gerakannya. Namun, dalam sejarah banyak pula kelompok-kelompok anarkis yang menggunakan simbol-simbolnya sendiri.

Bendera merah dan hitam adalah simbol yang dipergunakan oleh gerakan Anarko-Sindikalisme dan Anarko-Komunisme. Anarko-SIndikalisme yang mana merupakan bagian dari gerakan serikat buruh, melukiskan prinsip-prinsipnya yang diambil dari Anarkisme dan lebih condong kepada sosialisme dibanding kebanyakan gerakan anarkis anti-kapitalisme lainnya. Warna hitam adalah warna tradisional anarkisme, dan merah adalah warna tradisional dari sosialisme.

Bendera merah dan hitam mengkombinasikan 2 warna dalam porsi yang seimbang, dengan pemisahan diagonal yang sederhana. Secara tipikal, bagian merah terletak di sisi kiri-atas, dengan warna hitam terletak di sisi kanan-bawah bendera. Hal ini menyimbolkan eksistensi dari ide-ide anarkis dan sosialis dalam gerakan anarko-sindikalisme.

Tercatat, salah satu kelompok anarko-sindikalis adalah Confederación Nacional del Trabajo (CNT) di Spanyol, yang masih eksis sampai hari ini. CNT, sepanjang dengan Federación Anarquista Ibérica (FAI), sebuah faksi militan yang utama di dalam CNT, merupakan pemain utama dalam gerakan anarkisme yang populer di spanyol sepanjang abad ke 19 sampai abad ke 20.

Kelompok ini memiliki versi bendera merah-dan-hitam sendiri yang terdapat inisial pada benderanya. inisial CNT berada diwarna merah, sementara FAI berada diwarna hitam - warna yang merepresentasikan anarki - sebagaimana FAI yang didirikan pada tahun 1927 untuk menjaga CNT agar tetap berada dalam prinsip-prinsip anarkis.

Gambar kucing hitam juga disebut "kucing liar" (b. Inggris: "wild cat") biasanya digambarkan dengan buntut yang mengangkat menyerupai panah dan cakar juga gigi yang mengancam, gambar ini juga dapat diartikan sebagai pergerakan anarkisme, khususnya anarko-sindikalis. Simbol ini pertama digambar oleh Ralph Chaplin, yang merupakan pendiri dari kelompok IWW. Digambar untuk memperlihatkan pergerakan mogok kerja mereka dengan cara yang radikal seperti kucing liar. The Industrial Workers of the World (IWW atau bisa disebut Wobblies) merupakan salah satu kelompok sindikat anarcho pekerja, mereka terlibat pada penyatuan awal serikat pekerja seluruh Amerika pada awal tahun 1990-an dan juga terlibat pada berbagai kegiatan seperti penolakan dari hadirnya Starbucks coffee shop di New York City. Mereka menggunakan gambar kucing hitam tersebut sebagai lambang dari pergerakan para kelas pekerja.

Sebagai sebuah simbol, kucing hitam mempunyai sejarah yang menghubungkan dengan kegiatan penyhiran, satanis, dan kematian. Hal ini dilihat dari budaya kuno Hebrew dan Babylonia. Penggunaan simbol tersebut pada kegiatan penyihiran tetap digunakan sampai sekarang; anarkisme mengambil simbol tersebut dari esensi kegiatan sihir dan Wicca, walaupun kedua kegiatan tersebut tidak bisa direpresentasikan oleh lambang kucing hitam dengan buntut yang menunjuk keatas membentuk panah.

Mungkin terjadi ketidaksengajaan, dalam salah satu agama penyihiran, Stregheria, juga merupakan sebuah agama sihir anarkis (yang mana memposisikan pemerintah/kapitalis dan gereja Kristen sebagai organisasi penindas yang dikutuk). Kucing hitam mempunyai makna khusus untuk agama Streghe, mereka percaya dewi mereka, Diana, mengambil bentuk kucing hitam untuk menguasai kota Aradia dari Lucifer dalam mimpi Lucifer.

Asal usul simbol asli kucing hitam masih belum jelas, namun menurut salah satu cerita gambar tersebut diambil dari sebuah kisah pada saat aksi pemogokan yang diorganisir oleh IWW mengalami kemalangan. Banyak anggota organisasi yang terkena pukulan polisi dan dibawa ke rumah sakit. Pada saat itu ada seekor kucing hitam yang kurus berjalan kedalam camp pemogok. Kemudian kucing tersebut terpaksa dimakan oleh para pemogok yang saat itu sedang kelaparan dan berkat kucing itu kesehatan mereka menjadi pulih kembali. Akhirnya aksi mogok pekerja tersebut berhasil mencapai tuntutannya dan akhirnya mereka mengadopsi kucing tersebut sebagai maskot.

Nama Kucing Hitam juga telah dipakai oleh beberapa kelompok kolektif anarkis, termasuk acara musik yang cukup dikenal di Austin, Texas (yang telah diberhentikan menyusul adanya kerusuhan di acara itu pada 6 Juli 2002) dan sekarang berubah fungsi menjadi ""dapur kolektif"" di sebuah distrik universitas kota Seattle, Washington.

Kelompok-kelompok anarkis palang hitam khususnya bertujuan untuk memperjuangkan pembebasan semua tahanan. Awal dibentuk di Tsarist, Rusia sebagai organisasi pendukung para tahanan politik disana. Simbol organisasi tersebut adalah palang hitam, sudut atas palang itu diganti dengan gambar 'kepalan tinju’, ‘jari-jari yang tertutup rapat’, atau ‘kepalan yang mengangkat keatas’, simbol tersebut juga bisa dihubungkan dengan pergerakan anarkis, penolakan akan penguasa, dan kekuatan personal (black power, youth power, women's liberation, American Indian Movement, International Socialist Organization, 'power to the people', dan lain-lain...). Kepalan tersebut juga merepresentasikan persatuan, dengan "jari-jari yang lemah dapat menjadi kuat dengan dikepalkannya tangan".

Simbol palang hitam tersebut diambil dari simbol palang merah yang digunakan oleh Palang Merah Internasional dan Bulan Sabit Merah (yang didirikan pada tahun 1863), organisasi kemanusiaan terbesar di dunia. Awalnya pergerakan itu disebut Palang Merah Anarkis, nama tersebut diganti pada tahun 1920 untuk menghindari perdebatan ketika Palang Merah mulai mengorganisir pembebasan para tahanan juga. Seperti Palang Merah, perlu diperhatikan juga bahwa simbol tersebut tidak diambil dari salib agama Kristen, walaupun simbol itu hampir menyerupai salib agama Kristen. Simbol Palang Merah dan Palang Hitam Anarkis adalah simbol kemanusiaan, sedangkan simbol salib Kristen melambangkan organisasi agama.

Gambar sepatu kayu digunakan secara simbolis oleh para anarkis pada abad ke-19 dan dan awal abad ke-20, walaupun sampai sekarang penggunaan simbol tersebut jarang lagi digunakan. Bahasa Prancis untuk sepatu kayu adalah sabot, yang mungkin merupakan dasar dari kata sabotase. Para pekerja yang ingin menghentikan kegiatan kerja mereka akan melempar sepatu kayu kedalam mesin-mesin pabrik atau pertanian, yang secara efektif menghentikan kerja mesin itu sampai mesin itu dapat diperbaiki kembali.

Di Philadelphia, Pennsylvania, terdapat toko buku anarkis yang diberi nama The Wooden Shoe, dan sejak tahun 2001 sampai tahun 2003 ada majalah anarkis dari Denmark yang berjudul Sabot.

Gambar kunci Inggris juga diambil sebagai simbol dari sabotase, hal ini mungkin ada kaitannya dengan buku Edward Abbey, "‘The Monkey Wrench Gang’" dan dipopulerkan oleh kelompok Earth First!. Kunci Inggris dalam struktu bahasa kata benda juga berarti menyabotasi sesuatu, biasanya sesuatu yang jahat dan buruk untuk lingkungan dunia. Lambang kunci Inggris untuk kelompok Earth First! sering digabungkan secara menyilang dengan gambar kapak kuno (seperti simbol palu arit komunis) untuk menampilkan simbol akan kehancuran mesin-mesin yang merusak bumi. Earth First!, walaupun bukan sebuah organisasi resmi, telah memutuskan lewat konsensus (sebuah metode populer untuk mendapatkan keputusan di antara para anarkis), bahwa mereka tidak mendukung pengrusakan properti sebagai taktik perjuangan mereka. Lambang kunci inggris sampai sekarang masih digunakan oleh kelompok Earth First!, yang mana filosofi dasar mereka adalah "‘Tak ada kompromi dalam memperjuangkan keberlangsungan bumi" dan "Stand up for what you stand on."

Bendera hitam dan hijau adalah suatu modifikasi dari bendera anarki merah dan hitam. Bendera tersebut digunakan oleh para ekologi sosial, eko-anarkis, anarkis anti kebudayaan dan primitifisme. Warna bendera tersebut diambil untuk menggambarkan pandangan anarkis mereka yang memfokuskan pada penguasaan diri dari segala bentuk kehidupan (hewan, manusia, dan semua tumbuhan) bukan hanya manusia saja.

Variasi lain dari bendera merah dan hitam, bendera hitam dan pink digunakan oleh para anarkis gay, dan kadang-kadang digunakan juga oleh Anarko-Feminis. Tak seperti bendera hitam dan hijau, warna bendera tersebut tidak merepresentasikan bentuk lain dari pergerakan anarkisme, namun warna tersebut digunakan untuk melambangkan perlawanan pada tatanan hirarkis di dunia heterosexual, sexisme dan tatanan patriarki.

Merupakan variasi lain dari warna-warna bendera yang disebutkan sebelumnya, hanya saja digambarkan dalam bentuk bintang lima sudut.



</doc>
<doc id="84219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84219" title="Mengejar Matahari">
Mengejar Matahari

Mengejar Matahari adalah film drama tahun 2004 dari Indonesia mengisahkan persahabatan empat pemuda miskin Jakarta dari kecil hingga remaja. Film ini sarat diwarnai dengan filosofi hidup ini adalah buah kerjasama SinemArt di bawah Leo Sutanto dan "Kipass Communication" yang dikomandani Rudy Sujarwo. Film ini dibintangi oleh Wingky Wiryawan (sebagai Ardi), Fedi Nuril (Nino), Udjo Project Pop (Apin), dan Fauzi Baadilla (Damar).

Film ini berkisah tentang persahabatan Ardi, Damar, Nino dan Apin yang terjalin sejak mereka masih kanak-kanak. Suatu hari mereka melihat Obet (Ade Habibi) membunuh seorang anak dan melaporkannya ke polisi.

Sementara itu, di tengah mereka datanglah gadis cantik bernama Rara (Agni Arkadewi) yang kemudian dekat dengan Ardi. Kedekatan Ardi dan Rara menjadikan persahabatan mereka retak.
Sejak kecil mereka punya ritual bermain yang unik yang mereka namakan mengejar Matahari. Mereka akan berlari dari satu titik ke titik lain di kompleks rumah susun tempat tinggal mereka, saling bersaing siapa yang akan sampai terlebih dulu.

Konflik bukan hanya seputar persahabatan mereka, tetapi juga masing-masing pribadi. Nino adalah anak orang kaya, paling dewasa dan pendiam. Damar tinggal hanya dengan ibunya yang jarang di rumah. Ia tumbuh menjadi anak yang amat pemarah dan gemar berkelahi. Ardi anak pensiunan polisi yang tertekan oleh kekerasan sikap bapaknya. Sementara Apin adalah yang paling jenaka di antara mereka. Ia selalu bermimpi kelak akan menjadi sutradara dan merekam seluruh aspek kehidupan yang tak mungkin terulang lagi.




</doc>
<doc id="84222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84222" title="Tika Panggabean">
Tika Panggabean

Kartika Rachel Setia Redjeki Panggabean atau lebih dikenal dengan nama Tika Panggabean () adalah salah satu personel grup musik komedi Project Pop.

Tika pernah memandu acara "Kuis Sunsilk Si Doel" di RCTI pada 1998. Selain musik, Tika juga aktif dalam dunia akting. Ia telah membintangi sinetron-sinetron seperti The Lajang, OB dan membawakan acara televisi seperti dalam tayangan Surprise-Surprise di Trans TV. Dan ia juga pernah menjadi juri tamu Indonesian Idol menggantikan posisi Titi DJ dan Jamie Aditya.

Pendidikan terakhirnya adalah pada jurusan FISIP, Universitas Parahyangan.







</doc>
<doc id="84224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84224" title="Ekowisata">
Ekowisata

Ekowisata atau ekoturisme merupakan salah satu kegiatan pariwisata yang berwawasan lingkungan dengan mengutamakan aspek konservasi alam, aspek pemberdayaan sosial budaya ekonomi masyarakat lokal serta aspek pembelajaran dan pendidikan.

Ekowisata dimulai ketika dirasakan adanya dampak negatif pada kegiatan pariwisata konvensional. Dampak negatif ini bukan hanya dikemukakan dan dibuktikan oleh para ahli lingkungan tetapi juga para budayawan, tokoh masyarakat dan pelaku bisnis pariwisata itu sendiri. Dampak berupa kerusakan lingkungan, terpengaruhnya budaya lokal secara tidak terkontrol, berkurangnya peran masyarakat setempat dan persaingan bisnis yang mulai mengancam lingkungan, budaya dan ekonomi masyarakat setempat.

Pada mulanya ekowisata dijalankan dengan cara membawa wisatawan ke objek wisata alam yang eksotis dengan cara ramah lingkungan. Proses kunjungan yang sebelumnya memanjakan wisatawan namun memberikan dampak negatif kepada lingkungan mulai dikurangi.

Kegiatan ekowisata yang pertama barangkali adalah kegiatan safari (berburu hewan di alam bebas) yang dilakukan oleh para petualang dan pemburu di Afrika. Kegiatan ini marak pada awal 1900. Dan pemerintahan Kenya mengambil kesempatan dan membuka peluang bisnis dari kegiatan safari ini. Pemerintah Kenya yang baru merdeka, dengan sumber daya flora dan fauna yang dimilikinya menjual kegiatan petualangan safari kepada para pemburu yang ingin merasakan sensasi padang safana dan mamalia Afrika yang liar dan eksotis. Pemerintah Kenya menjual satu ekor singa sebagai buruan seharga US$27.000 pada tahun 1970. Namun akhirnya disadari bahwa perburuan yang tidak terkendali dapat mengakibatkan kepunahan spesies flora atau fauna dan mengganggu keseimbangan ekosistem yang ada. Belajar dari pengalaman ini, pemerintah Kenya akhirnya melakukan banyak perubahan di dalam pelaksanaan kegiatan safari dan mulai menerapkan konsep-konsep ekowisata modern di dalam industri pariwisata.

Pada akhir dekade 1970 gagasan ekowisata mulai diperbincangkan dan dianggap sebagai suatu alternatif kegiatan wisata tradisional. Selama masa 1980-an beberapa badan dunia, peneliti, pencinta lingkungan, ahli-ahli dibidang pariwisata dan beberapa negara mulai mencoba merumuskan dan mulai menjalankan kegiatan ini dengan caranya masing-masing.

Rumusan ekowisata pernah dikemukakan oleh Hector Ceballos-Lascurain pada tahun 1987 sebagai berikut: "Ekowisata adalah perjalanan ketempat-tempat yang masih alami dan relatif belum terganggu atau tercemari dengan tujuan untuk mempelajari, mengagumi dan menikmati pemandangan, flora dan fauna, serta bentuk-bentuk manifestasi budaya masyarakat yang ada, baik dari masa lampau maupun masa kini", bagi kebanyakan orang, terutama para pencinta lingkungan, rumusan yang dikemukakan oleh Hector Ceballos-Lascurain tersebut belumlah cukup untuk menggambarkan dan menerangkan kegiatan ekowisata. Penjelasan di atas dianggap hanyalah penggambaran dari kegiatan wisata alam biasa. Rumusan ini kemudian disempurnakan oleh The International Ecotourism Society (TIES) pada awal tahun 1990, sebagai berikut: "Ekowisata adalah kegiatan wisata alam yang bertanggung jawab dengan menjaga keaslian dan kelestarian lingkungan dan meningkatkan kesejahteraan penduduk setempat”. Penjelasan ini sebenarnya hampir sama dengan yang diberikan oleh Hector Ceballos-Lascurain yaitu sama-sama menggambarkan kegiatan wisata di alam bebas atau terbuka, hanya saja menurut TIES dalam kegiatan ekowisata terkandung unsur-unsur kepedulian, tanggung jawab dan komitmen terhadap keaslian dan kelestarian lingkungan serta kesejahteraan masyarakat setempat. Ekowisata merupakan upaya untuk memaksimalkan dan sekaligus melestarikan potensi sumber daya alam dan budaya masyarakat setempat untuk dijadikan sebagai sumber pendapatan yang berkesinambungan.

Pada awal 1980-an, Costarica dipilih oleh badan dunia PBB sebagai proyek percontohan kegiatan ekowisata. Belajar dari pengalaman di Kenya, di Costarica pelaksanaan kegiatan ini melibatkan berbagai pihak, yaitu: pemerintah, swasta, masyarakat dan badan lingkungan hidup international. Proyek ini kemudian dinilai berhasil dan menjadi contoh bagi pelaksanaan kegiatan ekowisata diseluruh dunia.

Perkembangan ekowisata di dunia secara umum terasa cukup cepat dan mendapat prioritas dan perhatian dari pemerintahan masing-masing negara yang melaksanakannya. Walaupun dimulai dari Afrika, ekowisata berkembang pesat dan berevolusi secara menakjubkan justru di Amerika Latin.

Di beberapa negara Amerika Latin (terutama yang dialiri oleh sungai Amazon), kegiatan mengunjungi objek wisata alam berkembang menjadi kegiatan penyelamatan lingkungan hidup (konserfasi). Seiring dengan berjalannya waktu, ternyata banyak peserta ekowisata yang tertarik dan ingin berkontribusi di dalam penyelamatan alam (flora dan fauna) dari kerusakan yang semakin parah. Beberapa lembaga atau organisasi yang bergerak dibidang lingkungan hidup menangkap peluang ini dan mulai mengadakan kegiatan reboisasi beserta dengan masyarakat luas termasuk peserta ekowisata, hingga kepada penggalangan dana dan penanaman pohon yang dapat diikuti melalui media internet.

Keaneka ragaman hayati di aliran sungai Amazon juga membuka peluang bagi kegiatan penelitian (yang semula tertutup) menjadi sebuah penelitian yang sifatnya terbuka dan bisa diikuti oleh wisatawan dengan kriteria tertentu. Kegiatan penelitian berupa pendataan spesies dan dampak kerusakan lingkungan, saat ini telah menjadi salah satu paket kegiatan ekowisata.

Kehidupan suku terasing Indian dengan budayanya yang unik dan menghormati lingkungan di aliran sungai Amazon juga mengundang daya tarik wisatawan yang kemudian menjadi peluang yang di organisir oleh masyarakat, biro wisata dan pemerintah untuk menarik wisatawan agar mau menetap untuk belajar dan mengetahui lebih lanjut kehidupan dan budaya dari masyarakat Indian.

Belajar dari kesalahan-kesalahan terdahulu yang menyebabkan dampak rusaknya lingkungan, pemerintah Costa Rica memobilisasi masyarakatnya untuk berperan aktif dalam kegiatan ekowosata. Tidak ada hotel berbintang dan bandara international yang dibangun di dekat objek wisata alam. Yang ada adalah rumah-rumah masyarakat yang terbuka untuk ditinggali sementara oleh para wisatawan (sekarang disebut home stay atau rumah singgah). Masyarakatpun tidak menyediakan menu masakan international kepada para wisatawan, mereka menyuguhkan masakan tradisional dengan standar kebersihan yang tinggi. Pemerintah Costarica yakin bahwa peserta ekowisata bukan hanya tertarik kepada eksotisme alam dari negaranya, tetapi juga tertarik kepada eksotisme kebudayaan dan cara hidup masyarakatnya.

Di Afrika, evolusi kegiatan ekowisata menarik untuk dicermati. Kegiatan perburuan binatang (singa, kerbau, gajah, badak dan lain sebagainya) yang sebelumnya dianggap dapat mengganggu kelestarian suatu spesies ternyata kalau dilakukan secara selektif justru dapat meningkatkan populasi spesies tersebut atau spesies yang lainnya. Kesimpulan ini didapatkan dari kenyataan yang ada bahwa banyak kelompok keluarga singa yang didominasi oleh jantan yang sudah tua berhenti berkembang biak dan tidak lagi melahirkan anak-anak singa yang baru. Ternyata hal ini diakibatkan oleh kualitas sperma yang dimiliki oleh si jantan yang telah tua sudah tidak baik lagi (mandul) atau tidak lagi memiliki birahi yang tinggi. Membunuh singa jantan yang tua ternyata membuka peluang bagi singa jantan yang muda, sehat dan produktif untuk meminpin kelompok tersebut dan kembali meneruskan garis keturunannya. Semenjak itulah kegiatan perburuan singa dan beberapa spesies lainnya mulai diadakan kembali di Kenya, tentunya dengan spesfikasi dan pengawasan yang ketat dari petugas taman nasional.

Di Indonesia kegiatan ekowisata mulai dirasakan pada pertengahan 1980-an, dimulai dan dilaksanakan oleh orang atau biro wisata asing, salah satu yang terkenal adalah Mountain Travel Sobek – sebuah biro wisata petualangan tertua dan terbesar. Beberapa objek wisata terkenal yang dijual oleh Sobek antara lain adalah pendakian gunung api aktif tertinggi di garis khatulistiwa - Gunung Kerinci (3884 m), pendakian danau vulkanik tertinggi kedua di dunia - Danau Gunung Tujuh dan kunjungan ke danau vulkanik terbesar didunia - Danau Toba.

Beberapa biro wisata lain maupun perorangan yang dijalankan oleh orang asing juga melaksanakan kegiatan kunjungan dan hidup bersama suku-suku terasing di Sumatra, Kalimantan, Jawa, Sulawesi dan Papua.

Salah satu dari proyek ekowisata yang terkenal yang dikelola pemerintah bersama dengan lembaga asing adalah ekowisata orang hutan di Tanjung Puting, Kalimantan.

Kegiatan ekowisata di Indonesia diatur Peraturan Menteri Dalam Negeri No. 33 Tahun 2009.

Secara umum objek kegiatan ekowisata tidak jauh berbeda dari kegiatan wisata alam biasa, tetapi memiliki nilai-nilai moral dan tanggung jawab yang tinggi terhadap objek wisatanya.



</doc>
<doc id="84226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84226" title="Rudolf Schuster">
Rudolf Schuster

Rudolf Schuster () adalah Presiden Slowakia kedua (1999-2004). Keluarga ayahnya berasal dari bangsa Jerman Karpatia sementara ibunya adalah etnis Hongaris. Ia dipilih pada 29 Mei 1999 dan dilantik 15 Juni 1999. Schuster dicalonkan dalam pemilu presiden April 2004 untuk maju sebagai kandidat independen. Ia meraih 7.4% suara pemilih, selisih tiga suara dari calon (Ivan Gašparovič, Vladimír Mečiar dan Eduard Kukan) yang bersaing. Ia kemudian digantikan Ivan Gašparovič.

Pada 1964—1990, Schuster menjadi anggota Partai Komunis Slowakia. Sebelum menjadi presiden, ia menjabat wali kota (bahasa Slowakia: "primátor" ) Košice pada 1983—1986 dan kemudian 1994—1999. Ia juga presiden Komunis terakhir dari Dewan Nasional Slovak (1989—1990), Duta Besar Cekoslowakia di Kanada (1990—1992), dan ketua Party of Civic Understanding ("SOP - Strana občianskeho porozumenia", 1998—1999).

Selain bahasa Slowakia, ia juga mahir berbahasa Ceko, Jerman, Rusia, Inggris, dan Hongaria.




</doc>
<doc id="84229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84229" title="Anatomi perbandingan">
Anatomi perbandingan

Anatomi perbandingan adalah ilmu mengenai persamaan dan perbedaan anatomi dari makhluk hidup. Ilmu ini berkaitan erat dengan biologi evolusi dan filogeni (ilmu evolusi pada spesies-spesies).

Dua hal utama pada anatomi perbandingan:



</doc>
<doc id="84231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84231" title="Lidah">
Lidah

Lidah adalah kumpulan otot rangka pada bagian lantai mulut yang dapat membantu pencernaan makanan dengan mengunyah dan menelan. Lidah dikenal sebagai indra pengecap yang banyak memiliki struktur tunas pengecap. Lidah juga turut membantu dalam tindakan bicara.Juga membantu membolak balik makanan dalam mulut.

Struktur lainnya yang berhubungan dengan lidah sering disebut "lingual", dari bahasa Latin "lingua" atau "glossal" dari bahasa Yunani, γλωσσα.

Sebagian besar, lidah tersusun atas otot rangka yang terlekat pada tulang hyoideus, tulang rahang bawah dan processus styloideus di tulang pelipis. Terdapat dua jenis otot pada lidah yaitu otot ekstrinsik dan intrinsik.

Lidah memiliki permukaan yang kasar karena adanya tonjolan yang disebut papila. Terdapat tiga jenis papila yaitu:

Terdapat satu jenis papila yang tidak terdapat pada manusia, yakni papila folliata pada hewan pengerat.

Tunas pengecap adalah bagian pengecap yang ada di pinggir papila, terdiri dari dua sel yaitu sel penyokong dan sel pengecap. Sel pengecap berfungsi sebagai reseptor, sedangkan sel penyokong berfungsi untuk menopang.

Titik-titik atau bagian putih pada lidah dapat menjadi tanda-tanda beberapa kondisi medis:
Namun saat ini banyak peneliti yang memasukan rasa kelima yaitu gurih atau sedap yang ditamukan pada makanan yang bayakan protein pada daging, ikan dan sebagainya. Rasa-rasa dasar ini dapat berevolusi sehingga kita dapat merasakan rasa busuk atau beracun dari rasa pahit dan asam. Rasa manis membantu kita untuk mengenalkan makanan yang menyehatkan atau kaya kalori, rasa asin diperlukan untuk setiap fungsi tubuh, dan rasa gurih dapat membantu kita mengindentifikasikan makannan yang kaya akan protein. Ada beberapa orang yang mempunyai “dunia rasa” yang berbeda-beda, misalnya ada yang menyukai pedas, ataupun ada yang tidak. Itu semua dipengaruhi oleh faktor genetis yang berbeda-beda dan budaya sendiri-sendiri. Para peneliti telah membuktikan bahwa di Amerika masyarakatnya adalah Supertaster yang merasakan cabe, jahe sangat pedas sekali begitu juga dengan gula mereka merasakan sangat manis sekali. Berbeda dengan Taster, mereka merasakan jahe dan cabai biasa saja begitu juga dengan rasa yang lain. Ini disebabkan oleh jumlah papila yang berbeda.

Selain berfungsi pada mekanisme pencernaan atau pengucapan, lidah manusia memiliki banyak penggunaan lain. Lidah berperan pada salah satu bentuk ciuman yang dikenal dengan "french kissing" atau ciuman Prancis. Lidah digunakan pula untuk tindakan menjilat pada manusia dan hewan mamalia.

Lidah dipergunakan pada pria dan wanita saat melakukan seks oral dan digunakan pada tingkat pemanasan atau "foreplay" pada kegiatan bercinta. Oleh karena itu, lidah tak jarang dihubungkan dengan konotasi erotis dan sensual.

Lidah dapat menjadi tempat untuk penindikan pada beberapa kebudayaan masyarakat. Tindik lidah sudah ada sejak masa kuno dan kini semakin meningkat pada kebudayaan Barat terutama pada kebudayaan remaja.

Lidah digunakan pada beberapa tindakan lain seperti meniup permen karet dan bersiul.





</doc>
<doc id="84234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84234" title="Rahim">
Rahim

Rahim atau uterus adalah organ reproduksi betina yang utama pada kebanyakan mamalia, termasuk manusia. Salah satu ujungnya adalah servik, membuka ke dalam vagina, dan ujung satunya yang lebih luas, yang dianggap badan rahim, disambung di kedua sisi dengan tabung Fallopian. Rahim terdapat dalam berbagai bentuk dan ukuran di organisme yang berbeda. Pada manusia adalah berbentuk buah pir dan seukuran telur ayam. Beberapa organisme seperti kucing dan babi, serta jenis karnivora lainnya memiliki rahim bipartite.

Rahim ditempatkan di pelvis dan dorsal (dan biasanya agak kranial) ke kandung kemih dan ventral ke rektum. Rahim ditahan pada tempatnya oleh beberapa ligamen. Di luar kehamilan, ukuran garis tengahnya adalah beberapa sentimeter. Rahim kebanyakan terdiri dari otot. Lapisan permanen jaringan itu yang paling dalam disebut endometrium. Pada kebanyakan mamalia, termasuk manusia, endometrium membuat lapisan pada waktu-waktu tertentu yang, jika tak ada kehamilan terjadi, dilepaskan atau menyerap kembali.

Lepasnya lapisan endometrial pada manusia disebabkan oleh menstruasi (dikenal dengan istilah "datang bulan" seorang wanita) sepanjang tahun-tahun subur seorang wanita. Pada mamalia lain mungkin ada siklus yang panjang selama enam bulan atau sesering beberapa hari saja. Fungsi utama rahim menerima pembuahan ovum yang tertanam ke dalam endometrium, dan berasal makanan dari pembuluh darah yang berkembang secara khusus untuk maksud ini. Ovum yang dibuahi menjadi embrio, berkembang menjadi fetus dan gestates sampai kelahiran.

Karena rintangan anatomis seperti pelvis, rahim didorong sebagian ke dalam perut sampai perluasannya selama kehamilan. Di kehamilan pun rahim manusia beratnya hanya sekitar sekilogram (2.2 pon)


Status patologi:


</doc>
<doc id="84238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84238" title="Daftar antropolog Indonesia">
Daftar antropolog Indonesia

Berikut ini adalah daftar antropolog Indonesia. Anda diundang untuk mengembangkan daftar ini lebih lanjut.
















= S =





<br>


</doc>
<doc id="84247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84247" title="Bukit Kecil, Palembang">
Bukit Kecil, Palembang

Bukit Kecil adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="84248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84248" title="Gandus, Palembang">
Gandus, Palembang

Gandus adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="84249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84249" title="Ilir Barat I, Palembang">
Ilir Barat I, Palembang

Ilir Barat I adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.

alamat situs kecamatan http://ilirbarat1.palembang.go.id/?nmodul=halaman&judul=pelatihan-bintek-operator-website


</doc>
<doc id="84250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84250" title="Ilir Barat II, Palembang">
Ilir Barat II, Palembang

Ilir Barat II adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="84251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84251" title="Ilir Timur I, Palembang">
Ilir Timur I, Palembang

Ilir Timur I adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="84252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84252" title="Ilir Timur II, Palembang">
Ilir Timur II, Palembang

Ilir Timur II adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="84253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84253" title="Kalidoni, Palembang">
Kalidoni, Palembang

Kalidoni adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="84254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84254" title="Kemuning, Palembang">
Kemuning, Palembang

Kemuning adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="84255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84255" title="Kertapati, Palembang">
Kertapati, Palembang

Kertapati adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.

Di kecamatan ini berlokasi Stasiun Kereta api Kertapati yang menghubungkan Palembang dengan Lubuklinggau dan Tanjungkarang. Di sini berlokasi pula Terminal Karya Jaya yang melayani bus AKAP dan AKDP dari Palembang.



</doc>
<doc id="84256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84256" title="Plaju, Palembang">
Plaju, Palembang

Plaju adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Terdapat kilang minyak pertamina yaitu Pertamina Rifinery unit III, plaju sendiri memiliki beberapa pemukiman etnis arab kampung al munawar & kampung assegaf



</doc>
<doc id="84257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84257" title="Sako, Palembang">
Sako, Palembang

Sako adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="84258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84258" title="Seberang Ulu I, Palembang">
Seberang Ulu I, Palembang

Seberang Ulu I adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="84259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84259" title="Seberang Ulu II, Palembang">
Seberang Ulu II, Palembang

Seberang Ulu II adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="84260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84260" title="Sukarame, Palembang">
Sukarame, Palembang

Sukarame adalah sebuah kecamatan di Kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="84289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84289" title="Ricardo Oliveira">
Ricardo Oliveira

Ricardo de Oliveira () adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil. Posisinya adalah penyerang. Ia mengawali karier di Brasil, tetapi pada tahun 2003 pindah ke Spanyol, pertama ke Valencia, lalu ke Real Betis. Oliveira adalah pencetak gol terbanyak di La Liga pada musim 2004/05, tetapi pada musim berikutnya ia absen hampir sepanjang musim akibat cedera pada ligamen lutut. Pada musim 2006/07 ia memperkuat AC Milan, tetapi ia hanya bertahan semusim di klub tersebut sebelum pindah ke Real Zaragoza. Pada pertengahan Januari 2009, dia kembali ke Real Betis. Ketika pertengahan Juli 2009, dia pindah ke Al-Jazira Club setelah menemui kata sepakat dengan harga 14 juta euro.

Ia masuk dalam tim nasional sepak bola Brasil pada Mei 2004 dan hingga 26 Agustus 2006 telah mencetak 3 gol dalam 11 penampilan.





</doc>
<doc id="84290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84290" title="Real Betis">
Real Betis

Real Betis Balompié, S.A.D., mengarah ke Betis (), tim sepak bola profesional yang berbasis di Sevilla. Real Betis Balompié bermain di La Liga dan menempati posisi ke-10 dalam klasifikasi historik liga Spanyol,: sampai tahun 2007 telah mengikuti 45 kali musim kompetisi Divisi I, meraih 3 gelar juara resmi, 1 gelar juara liga, 2 gelar juara Piala Raja Spanyol dan 4 kali tampil sebagai finalis Piala raja.

Real Betis merupakan tim pertama dari Andalusia yang bermain di La Liga, dan sanggup menjuarai Copa del Rey, La Liga dan bermain di Piala Champions.

Tim ini merupakan tim keempat yang menjuarai La Liga (1934/35) dan merupakan tim ketujuh yang pernah meraih dua gelar terpenting di Spanyol: La Liga pada tahun 1935 dan Copa del Rey pada tahun 1977.

Real Betis pernah masuk ke dalam daftar tim sepak bola terbaik dunia yang dikeluarkan oleh IFFHS pada tahun 1995, 1997, dan 2005, dan merupakan tim Andalusia kedua yang paling sering masuk ke dalam daftar tersebut.

Raja Spanyol Don Juan Carlos de Borbón, ibu Raja, dan Pangeran Don Felipe de Borbón merupakan anggota kehormatan Real Betis Balompié.

Pada tahun 1907, sekelompok pelajar akademi militer dan fakultas kedokteran dari Escuela Politécnica, secara resma mendirikan Sevilla Balompié. Cikal bakal tim ini berawal pada tahun 1904 di mana kelompok pelajar ini telah mulai bermain sepak bola secara berkala. Para pemain awal tim ini berasal dari beberapa keluarga antara lain: keluarga Hermosa, Wesolousky, Castillo, Cáscales dan Gutiérrez dan mereka menggunakan kostum berwarna biru-putih. Presiden pertama dari klub adalah Juan del Castillo Ochoa dan kapten kesebelasan pertama –yang juga merangkap sebagai pelatih-, pada tahun 1914, adalah Manuel Ramos Asencio. Pada tahun-tahun awal klub ini mengalami beberapa kali pergantian markas dari calle Alfonso XII (1907-1909), ke Federico de Castro (1910-1911) dan kemudian ke Jerónimo Hernández (1912-1914).

Nama kesebelasan yang dipilih oleh anak-anak muda ini menggambarkan ide mereka yang ingin menentang pengaruh sepak bola Inggris: “Sevilla BALOMPIÉ” (setelah sebelumnya bernama, “España Balompié”). Klub ini terdaftar secara resma sebagai statu organisasi pada tanggal 1 Februari 1909.

Tidak lama setelah itu, “Balompié” berhasil menjadi tim pertama yang menjuarai Piala Sevilla pada tahun 1910, dan merupakan juara bertahan sampai tahun 1913. Tim ini juga berpartisipasi kompetisi Piala Andalusia yang dimulai pada tahun 1910 dan diundang untuk mengikuti Piala Spanyol, namun berhalangan karena keterbatasan dana.

Pada tahun 1909 berdiri Betis Foot-ball Club, yang merupakan pecahan dari Sevilla Foot-ball Club.

Pada tahun 1914 tim Balompié kembali meraih gelar Juara Sevilla dan mengubah namanya dari “Sevilla Balompié” menjadi “Real Betis Balompié”, setelah bergabung dengan Betis Foot-ball Club, yang secara resma telah mendapat gelar nama “Real” dari kerajaan Spanyol;. Seperti telah disebutkan, Betis Foot-ball Club yang berdiri pada tahun 1909 telah dibubarkan pada tahun 1913 dan dibentuk kembali pada tahun berikutnya oleh keluarga Borbolla, dan mendapat gelar kehormatan dari Raja Spanyol, Alfonso XIII.

Pada tanggal 6 Desember 1914, dewan pimpinan Sevilla Balompié, dan dua hari kemudian, dewan pimpinan Betis Foot-ball Club, menyetujui penggabungan kedua klub.

Pada bulan Agustus 1915, Gubernur Sevilla, Severo Núñez, meresmikan status dan perubahan nama klub, dari "Sevilla" Balompié menjadi "Real Betis" Balompié (apunte nº 283 página 36 del Libro de Gobierno del Registro Civil: enmienda y nota al margen).

Di luar masalah hukum, dari segi teknis, penggabungan ini juga berarti perubahan bagi para pemain dan gelar-gelar juara yang telah diraih klub Balompié. Lapangan bermain yang semula berada di El Campo de las Tablas Verdes berpindah ke Prado de San Sebastián. Betis FC menyumbangkan gelar “Real” untuk penggabungan ini.

Sampai tahun tiga puluhan, klub baru sebagai hasil penggabungan Sevilla Balompié dan Betis Foot-Ball Club ini, tetap terkenal dengan nama “el Balompié” dengan pendukungnya yang disebut “los balompedistas” . Baru pada periode tahun empat pululan namanya populernya berubah menjadi "Betis" dengan pendukungnya disebut "béticos", hingga saat ini.

Sebagian bekas pendukung Betis Foot-ball Club yang tidak menyetujui penggabungan ini, dengan dimotori oleh Antonio Gutiérrez y Rafael García de la Borbolla, mencoba mendirikan kembali Betis Foot-ball Club pada 1915. Walaupun demikin klub ini tidak bertahan lama dan bubar beberapa tahun kemudian.

Setelah menjadi Juara Sevilla pada 1915, Balompié mengawali masa crisis yang terutama disebabkan oleh kurangnya dana untuk memelihara para pemain pada masa yang disebut sebagai “amateurismo marrón”, profesionalisme terselubung. Belasan pemain hijrah ke klub rival pada masa tersebut.
Pada tahun 1924, berkat kembalinya para pendiri klub ke dalam dewan direksi (Castillo, Wesolousky, Hermosa, Fernández Zúñiga, Cascales...), prestasi Balompié kembali menanjak dengan menjuarai Piala Spencer pada tahun 1926 dan, setelah berulang kali menjadi runner-up, pada tahun 1928 mampu menjuarai Piala Andalucia.

Akhir tahun 1920-an dibentuklah untuk pertama kalinya Liga nasional sepak bola Spanyol. Pada saat itu, Real Betis Balompié sudah merupakan suatu klub sepak bola yang cukup teroganisir, baik dari segi olahraga, sosial, maupun kelembagaan. Real Betis Balompié memulai petualangannya di liga nasional Spanyol pada tanggal 17 Februari 1929 dengan berpartisipasi di kompetisi Divisi II dengan harapan untuk bermain di Divisi I dikemudian hari.

Periode 1930-an ditandai dengan berubahnya terminologi populer “Balompié” dan “balompedistas” menjadi “Betis” dan “béticos”. Masa tersebut bagi Betis Balompié, masa terjaya di sepanjang sejarahnya. Dalam waktu kurang dari 10 bulan, Betis telah berhasil menjadi tim pertama dari Spanyol selatan yang mencapai babak final dari PIala Spanyol dan merayakan ulang tahunnya yang ke-25 pada tanggal 3 April 1932, dengan meraih gelar juara Divisi II. Dengan gelar tersebut, Betis Balompié – tanpa gelar “Real” pada masa pemerintahan Republik kedua di Spanyol - menjadi klub Andalusia pertama yang masuk ke Divisi I Spanyol.

Di bawah pimpinan Patrick O´Connell, pada musim kompetisi 1934-1935, Betis Balompié berhasil menjadi Juara Liga Divisi I. Para pemain saat itu di antaranya adalah: Urquiaga, Areso, Aedo, Peral, Gómez, Larrinoa, Adolfo, Lecue, Unamuno, Timimi, Saro, Caballero, Rancel, Valera dan Espinosa. Tim ini merupakan gabungan dari enam pemain dari daerah Basque di utara Spanyol, tiga pemain dari kepulauan Canaria, tiga pemain berasal dari kota Sevilla dan satu pemain berasal dari kota Almeria, namun besar di Barcelona. Tanggal 28 april 1935 merupakan hari paling bersejarah dari tim berkostum hijau putih ini: Betis menaklukan Santander 5-0 dan meraih juara Liga. Hari tersebut jatuh bersamaan dengan hari Sabtu dari pesta tahunan rakyat di Sevilla menyambut musim semi (Feria) di mana kemenangan Betis dirayakan di tenda-tenda Feria secara meriah.

Betis mengalami kejatuhan pada tahun berikutnya. Tahun itu ditandai dengan “dipretelinya tim juara” Betis. Hal ini tidak hanya disebabkan oleh krisis ekonomi yang dialami oleh klub Betis yang mengharuskan dijualnya tiga orang pemain, namun juga disebabkan oleh keluarnya empat orang pemain yang dikarenakan pecahnya Perang Saudara di Spanyol wajib maju ke medan perang atau terhalang untuk kembali ke Sevilla. Hanya dua pemain, Peral dan Saro, yang tersisa dari kesebelasan yang 15 bulan sebelumnya berhasil meraih juara Liga Divisi I.

Perang Saudara di Spanyol berdampak negatif untuk Betis. Betis membuat kesalahan dengan terjun berkompetisi pada tahun 1939-1940, ketika banyak klub memilih untuk tidak berkompetisi dengan alasan perang.

Dampak paling parah terjadi pada 28 april 1940, tepat 5 tahun setelah meraih gelar juara liga. Klub hijau putih tersebut turun ke Divisi II. Dua tahun kemudian, Betis berhasil naik kembali ke Divisi I, untuk turun kembali ke Divisi II pada tahun 1943.

Puncak kejatuhan Betis terjadi di Santander pada tanggal 13 April 1947, saat ditaklukkan 1-4 oleh Racing Santander yang memaksa Betis untuk turun ke Divisi III.

Sulit untuk mengerti dan memahami Betis tanpa mengetahui apa yang terjadi selama 7 tahun keberadaan klub ini di Divisi III. Karena sejak saat itulah, klub ini, dan juga para pendukungnya, memiliki suatu karakter tersendiri yang hingga saat ini menjadi ciri khas Betis. Ciri khas inilah yang seakan menjadi “jiwa” dari klub Betis yang pada tahun lima puluhan tercermin dalam suatu semboyan yang mengundang simpati di segala penjuru Spanyol: “¡Viva er Beti manque pierda!”.

Penyair Joaquín Romero Murube menggambarkan situasi zaman itu dan semboyan di atas dengan kata-kata berikut: “Klub Betis memiliki kekuatan mental tersendiri yang dibangun lewat kekalahan-kekalahan yang dideritanya... namun jauh dari menyerah terhadap nasib buruk yang menimpa, Betis malah menghadapi setiap pertandingan dengan semangat yang semakin tinggi demi tercapainya kejayaan” 

Betis berhasil melampaui periode tersebut atas dukungan para suporternya. Pada tahun 1954, Betis berhasil kembali ke Divisi II. Pada saat itu, Betis sangat terkenal dengan para pendukungnya yang selalu memenuhi stadion di setiap pertandingan di kandang dan dengan “barisan hijau”-nya yang selalu menyertai kesebelasan Betis di setiap pertandingan tandang. Masa-masa krisis ekonomi yang telah dilampaui dan pengalaman pahit bermain di Divisi III semakin menguatkan Betis dan menambah satu lagi ciri khas dari klub tersebut dengan menjadi “satu-satunya klub di Spanyol yang pernah menjadi juara Divisi I, II, dan III”.

Estela kembali ke Divisi II pada tahun 1954, Betis harus menunggu 5 tahun sebelum berhasil menembus Divisi I, tepatnya pada tanggal 1 Juni 1958.

Betis mengawali kembali debutnya di Divisi I dengan kemenangan 4-2.

Antara tahun 1959 dan 1964, Betis mengalami masa kejayaan yang ditandai dengan keberhasilan mencapai peringkat ketiga Liga Divisi I, meraih gelar juara Piala Carranza dan keikutsertaan di Piala Ferias.

Hanya berselang setahun kemudian, Betis kehilangan presidennya Benito Villamarín yang telah memimpinnya selama 10 tahun, kehilangan Andrés Aranda dan turun ke Divisi II. Hal ini menggambarkan bagaimana Betis tidak mampu melepaskan diri dari ciri khas “manque pierda!”. “Eurobetis yang pertama berubah hanya dalam setahun menjadi Currobetis”. Ungkapan ini menggambarkan bagaimana klub ini memiliki karakter yang sama dengan torrero (matador) legendaris Curro Romero yang mampu tampil luar biasa gemilang namun tidak lama berselang bisa tampil gagal total. Naik turunnya Betis hingga tahun 1974 antara Divisi II dan Divisi I, menyebabkan klub ini sempat dijuluki sebagai “kesebelasan lift”.

Pada tanggal 25 Juni 1977 Betis berhasil meraih gelar juara Piala Raja Spanyol di stadion Estadio Vicente Calderón di Madrid setelah memenangi pertandingan final yang diwarnai dengan 21 tendangan penalti. Di bawah pimpinan Rafael Iriondo, Esnaola, Bizcocho, Biosca, Sabaté, Cobo, López, Alabanda, Cardeñosa, García Soriano, Megido, Benítez, Eulate dan Del Pozo, tertulislah suatu bab yang paling mengesankan dalam sejarahnya. Betis, yang pada masa lampau adalah juara Divisi I Spanyol dua tahun sebelum pecahnya perang saudara (1935), berhasil menjadi klub pertama yang meraih gelar juara Spanyol setelah berakhirnya masa keditaktoran (Franco) dengan merebut Piala Raja pada tahun (1977) tersebut. Dengan gelar tersebut, Betis seakan menutup lembaran sejarah masa diktatur di negara Spanyol yang kebetulan juga merupakan masa suram bagi klub tersebut. Pada tahun yang sama, Betis berhasil mencapai babak perempat final Piala Eropa sebelum akhirnya ditaklukkan Milán. Seakan setia dengan tradisinya, pada akhir musim kompetisi tahun tersebut, Betis kembali turun ke Divisi II Liga Spanyol.

Kembalinya Betis ke Divisi I pada tahun 1979, ditandai dengan beberapa keberhasilan dan dengan partisipasi di kompetisi Eropa: klasifikasi Piala UEFA tahun 1982 dan 1984, perayaan pesta tahun platinum (75 tahun) pada tahun 1982 dan keberhasilan mencapai posisi kedua Divisi I pada tahun 1986. Masa tersebut merupakan salah satu masa emas bagi klub hijau putih dan para pendukungnya, ditambah dengan terpilihnya stadion Betis sebagai stadion yang dipakai untuk pertandingan antara Spanyol melawan Malta pada piala dunia di Spanyol (1982).

Namun, antara 1986 hingga 1992, Betis kembali mengalami masa krisis ekonomi dan kembali menjadi “kesebelasan lift” yang naik turun antara Divisi I dan II hingga turunnya ke Divisi II pada tahun 1991. Masa tersebut merupakan masa tersulit bagi Betis, ditambah lagi dengan kewajiban untuk menjadi perseroan terbatas di bidang olah (sociedad anónima deportiva) yang dikenakan pada semua klub oleh penyelenggara liga. Oleh “program penyehatan” Liga, Real Betis Balompié – pada saat itu bermain di Divisi II – diwajibkan untuk memiliki modal sebesar hampir 1.200 juta pesetas; dua kali lipat jumlah modal yang wajib dimiliki oleh setiap klub Divisi I dan II.

Dalam waktu sekitar 3 bulan, para “beticos” berhasil mengumpulkan dana sebesar 400 juta pesetas. Walau jumlah ini mencapai sekitar 60% hingga 100% dari total modal yang wajib dimiliki klub-klub lainnya, jumlah dana tersebut belumlah cukup untuk mencapai target yang diwajibkan. Selain dana sebesar 400 juta pesetas tersebut, terhimpun juga dana yang terdiri dari 100 saham. Meskipun demikian masih diperlukan dana sekitar 680 juta untuk mencapai target yang diwajibkan. Pada tanggal 30 Juni, wakil presiden untuk urusan ekonomi Manuel Ruiz de Lopera menjadi penjamin atas jumlah sisa modal yang dibutuhkan dan menjadi pemegang saham terbesar dari perseroan.

Pada 15 tahun terakhir, terutama pada periode tahun 1995 hingga 2005, sebanyak tiga kali Betis berhasil menempati peringkat empat besar dari kompetisi Divisi I, dan menjadi satu-satunya klub dari Andalusia yang melakukan hal tersebut sejak 1970. Betis bermain di tiga final: dua Piala Raja Spanyol, dan satu Piala Super Spanyol, memenangkan satu gelar diantaranya, satu kali berpartisipasi di Liga Champions dan empat kali berpartisipasi di Piala UEFA.

Naiknya kembali Betis ke Divisi I pada tahun 1994 langsung disusul dengan keberhasilan Betis menempati peringkat ketiga di Divisi tersebut pada musim kompetisi berikutnya. Pada musim kompetisi 1996-1997 Betis kembali menempati posisi empat besar dan berhasil mencapai final Piala Raja Spanyol sebelum ditundukkan FC Barcelona pada pertandingan final yang diwarnai dengan perpanjangan waktu.

Setelah final, Betis sempat mengalami masa ketidakstabilan dan turun ke Divisi II pada tahun 2000. Kembali ke Divisi I pada tahun berikutnya, Betis langsung menempati posisi 4 besar, menembus Piala UEFA dan berhak bermain di babak awal Liga Champions.

Walaupun demikian, barulah pada tahun 2005 Betis mencapai tahun kejayaan yang sesungguhnya: hanya dalam waktu 34 hari, klub hijau putih berhasil memenangkan pertandingan derbinya (atas Sevilla FC), mencapai babak final Piala Raja Spanyol, menempatkan diri sebagai peringkat ke-4 Divisi I lewat pertandingan seri melawan Real Mallorca, dan memenangkan Piala Raja Spanyol di stadion Vicente Calderón, Madrid.

Dua bulan kemudian Betis menjadi klub Andalusia pertama yang bermain di Piala Eropa dengan format Liga Champions, setelah menaklukan Monaco yang merupakan runner-up Liga Champions sebelumnya di babak penyisihan. Di penyisihan grup, Betis bersaing dengan juara liga Champions sebelumnya, Liverpool, dan dengan Chelsea yang merupakan juara liga Inggris.

Sejarah seperti berulang bagi Betis: tahun emas selalu disusul langsung dengan tahun suram. Betis nyaris terdegradasi ke Divisi II di musim kompetisi 2005-2006. Akhir musim kompetisi tersebut ditandai dengan perpecahan antara Presiden klub dan pelatih, dan krisis kelembagaan yang merupakan puncak dari masalah internal klub sejak tahun 80an. Musim kompetisi 2006-2007 merupakan musim kompetisi yang buruk, Betis berhasil menghindari degradasi ke Divisi II dengan memenangi pertandingan pada hari terakhir kompetisi melawan Racing Santander (2-0). Tiga pelatih yang berbeda menangani Betis pada musim kompetisi ini: Javier Irureta di awal kompetisi, Luis Fernandez yang mengambil alih tim di tengah kompetisi, dan Paco Chaparro (pelatih Real Betis B) yang akhirnya mengambil alih di pertandingan akhir yang menentukan.

Pada tahun 2007, Real Betis Balompié merayakan ulang tahunnya yang ke-100. Perayaan di antaranya ditandai dengan peresmian monumen bagi para pendukung Betis pada tanggal 12 September 2007. Perayaan ke 100 tahun Betis tidak disertai dengan prestasi yang memuaskan dari klub. Pelatih Hector Cuper yang menangani Betis di awal musim kompetisi 2007-2008, hanya mampu meraih 4 angka dari 11 pertandingan pertamanya. Paco Chaparro mengambil alih tampuk kepelatihan dari tangan Cuper dan berhasil menempatkan Betis di peringkat 13 di akhir musim kompetisi.

Meski Real Betis mengeluarkan dana yang banyak untuk melakukan pembelian pemain-pemain seperti yang tertulis diatas tadi dengan total kurang lebih 25 juta poundsterling, akan tetap hasil yang diraih tidak sesuai dengan harapan dan harus menerima kenyataan, terdegradasi ke Divisi II pada akhir musim kompetisi 2008/2009 setelah hanya bisa bermain imbang 1-1 melawan Real Valladolid di pertandingan akhir. Masa pendukung Real Betis tidak tinggal diam dan menerima kenyataan pahit degradasi. Demonstrasi besar-besaran pendukung Betis terjadi di beberapa kota Spanyol (Sevilla, Madrid, Barcelona, Benidorm, Lepe, Montilla, Valdepeñas dan Marbella) pada tanggal 15 Juni 2009 untuk menyatakan ketidakpuasan atas situasi klub dan menuntut turunnya Lopera sebagai pemilik saham terbesar. Demonstrasi ini melahirkan Yayasan Heliópolis[5], yang bertujuan menyatukan seluruh pendukung betis yang menginginkan perubahan institusional di klub.

Demonstrasi besar ternyata tidak mendapat tanggapan yang berarti dari manajemen klub.

Pada saat yang hampir bersamaan, hakim Mercedes Alaya melakukan penyelidikan atas dugaan pelanggaran-pelanggaran bisnis oleh Lopera. Pada tanggal 7 Juli 2010, hanya seminggu sebelum proses pengadilan dimulai, Lopera menjual 94% sahamnya yang bernilai 16 juta euro (51% dari keseluruhan saham Real Betis)
ke Bitton Sport yang dimiliki oleh Luis Oliver. Oliver merupakan pengusaha Spanyol yang pernah membawa dua klub sepak bola Spanyol, CF Cartagena dan CD Xeres ke ambang kebangkrutan. Sebelum proses penjualan saham tersebut disahkan, hakim Alaya membekukan seluruh saham Real Betis yang dimiliki Lopera.
Menghadapi pembekuan saham tersebut, Luis Oliver langsung membeli saham Betis lainnya (dari pemilik selain Lopera) dan berhasil terpilih menjadi presiden Real Betis berkat dukungan kaki tangan Lopera. Hakim Alaya menyatakan pemilihan tersebut sebagai tidak sah, dan
menunjuk Rafael Gordillo, bekas pemain legendaris Real Betis dan Real Madrid untuk mengambil alih kepemimpinan klub untuk menjamin terbentuknya kepengurusan klub yang terlepas sepenuhnya dari pengaruh Lopera.

Di bawah kepemimpinan Gordillo, Real Betis berhasil menjuarai kompetisi divisi II pada akhir musim 2010/2011, di bawah pelatih José Mel Pérez atau yang dikenal sebagai Pepe Mel. Pada 29 Juni 2011, Miguel Guillén Vallejo terpilih sebagai presiden Betis ke 42 menggantikan kepemimpinan sementara Gordillo.


"Per 31 Januari 2014"


Nomor 26 untuk menghormati Miki Roque


Nota: sampai tahun 1925 kapten kesebelasan berperan sekaligus sebagai pelatih.





Real Betis merupakan tim sepak bola Andalusia dengan jumlah cabang fans-klub terbanyak (362 fans klub).

Jumlah total fans clubs yang terdaftar secara resmi 340,

Dari segi jumlah pendukungnya, Real Betis menempati urutan ke-6 (3,3%) di antara tim-tim sepak bola Spanyol menurut angket CIS bulan mei 2007, di belakang Real Madrid (32,8%), Barcelona (25,7%), Valencia (5,3%), Athletic (5,1%) dan Atlético de Madrid (4,3%).

Derbi Sevilla kini menjadi pertandingan tahunan di La Liga sejak Sevilla FC dan Real Betis sama-sama berada di satu divisi, dimana Real Betis menghadapi rival bersejarahnya Sevilla FC, yang juga berasal dari kota Sevilla. Derbi ini dikenal sebagai salah-satu derbi yang paling rusuh di daratan Spanyol. Sampai dengan musim 2006/07, derbi ini telah dimainkan sebanyak 77 kali, dimana Sevilla FC menang 35 kali, Real Betis menang 26 kali, dan seri 16 kali.




</doc>
<doc id="84293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84293" title="Ancona">
Ancona

Ancona adalah sebuah kota pelabuhan di Marche, Italia dan berpenduduk 100.861 jiwa (2016). Ancona terletak di Laut Adriatik dan merupakan ibu kota Provinsi Ancona dan Marche.

Kota ini terletak 210 km di timur laut Roma dan 200 km barat daya Bologna.

Kota ini terletak di antara lereng tanjung Monte Conero, Monte Astagno, yang di situ ada benteng, dan Monte Guasco, yang di sanalah Duomo berdiri (150 m). Yang terakhir, dipersembahkan untuk Yudas Siriakus, konon menempati sebuah kuil Venus, yang disebutkan oleh Catullus dan Juvenal sebagai dewi pelindung tempat itu.



</doc>
<doc id="84301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84301" title="Djoni Permato">
Djoni Permato

Djoni Permato atau lebih dikenal dengan nama Udjo Karim () adalah seorang pemeran, penyanyi dan pelawak Indonesia dan merupakan anggota Project Pop. Dia merupakan keturunan Minang dan dia menikah dengan wanita yg bernama Anya.




Station ID RCTI Oke 1994 dan 1995 versi parodi (1998) bersama Project Pop


</doc>
<doc id="84309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84309" title="Ariza Makukula">
Ariza Makukula

Ariza Makukula (lahir 4 Maret 1981) merupakan pemain sepak bola asal Republik Demokratik Kongo-Portugal yang saat ini membela klub SL Benfica. Ia pernah bergabung dengan klub Spanyol, Sevilla.


</doc>
<doc id="84312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84312" title="Ramadhan dan Ramona">
Ramadhan dan Ramona

Ramadhan dan Ramona adalah film komedi Indonesia yang dirilis pada tahun 1992. Film yang disutradari oleh Chaerul Umam ini dibintangi antara lain oleh Lydia Kandou, Djamal Mirdad dan Sylvana Herman dengan mengambil nama karakter utama Kejarlah Daku Kau Kutangkap (KDKK) yang diperankan oleh aktor Deddy Mizwar dan Lydia Kandou.

Film ini mengisahkan sepasang anak orang kaya yang mencari jatidiri. Ramona (Lydia Kandou) yang benci sikap laki - laki terhadap wanita, mencoba menyelami kehidupan rakyat kecil. Ramadan (Djamal Mirdad) anak bangsawan Malaysia sedang mencari pengalaman dengan bekerja sebagai pegawai biasa di Jakarta. Di sinilah pasangan remaja itu berkenalan dan mulai saling menaruh hati. Dengan gaya riang dan ringan film ini menyuguhkan latar belakang mereka.

Keduanya kemudian saling tahu latar belakang masing - masing. Ramona berusaha menolak, sedang Ramadan berusaha mengejar terus. Lewat tokoh Ramona, sutradara dan penulis skenario mencoba menyelipkan pandangannya mengenai beberapa masalah sosial: wanita hamil yang ditinggal pacar, pindah-pindah kerja karena perlakuan tidak adil dan sebagainya. Sebagai film hiburan, film ini tidak lepas dari akhir yang bahagia.

Film ini meraih 5 Piala Citra pada Festival Film Indonesia pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="84316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84316" title="Tantowi Yahya">
Tantowi Yahya

Tantowi Yahya (ejaan Soewandi: Tantowi Jahja, ) adalah seorang anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia masa jabatan 2014-2019 dari Partai Golkar. Saat ini menjabat sebagai anggota Komisi I (Pertahanan, Intelijen, Luar Negeri & Komunikasi) dan Wakil Ketua Badan Kerjasama Antar Parlemen (BKSAP). Ini adalah periode kedua Tantowi duduk sebagai anggota parlemen. Jika pada periode pertama (2009-2014) ia mewakili daerah pemilihan Sumatra Selatan, periode ini dia mewakili DKI Jakarta. Sebelum menjadi politisi dan anggota parlemen, Tantowi dikenal sebagai pembawa acara, host beberapa acara top di televisi dan juga ikon musik "country" di Indonesia. Ia adalah kakak dari Helmy Yahya yang juga seorang pembawa acara. Tanggal 13 Maret 2017, Tantowi Yahya dilantik menjadi oleh Presiden Joko Widodo menjadi duta besar untuk Selandia Baru merangkap Samoa dan Kerajaan Tonga, berkedudukan di KBRI Wellington.

Sejak kecil, putra kedelapan pasangan H.M. Yahya Matusin dan Hj. Komariah Yahya ini telah bercita-cita menjadi orang terkenal. Baginya keterkenalan itu memudahkan semua persoalan. Bakat seni, khususnya musik sudah terlihat sejak ia di SD. Tantowi senang menyanyi, khususnya lagu-lagu barat yang kemudian ia kenal sebagai lagu-lagu Country. Darah musik mengalir dari ayahnya yang ketika muda dikenal di kampungnya di Indralaya, Sumatra Selatan sebagai seorang pemusik dan penyanyi. Untuk mewujudkan mimpi besarnya, Tantowi tak segan bekerja keras. Ia les bahasa Inggris sejak kelas 1 SMP, sesuatu yang masih jarang dilakukan anak seusianya untuk ukuran di Palembang pada waktu itu. Dan untuk les 3 kali seminggu yang harus ditempuh dengan jalan kaki dengan jarak 10 kilometer berarti dia harus mengorbankan waktunya untuk bermain. Menurut ayahnya, menguasai bahasa Inggris adalah jalan untuk menuju sukses. Disamping tekun, Tantowi juga berbakat di bahasa. Bahasa Inggris cepat dikuasainya dan akhirnya ia diminta mengajar di tempat dia kursus tersebut. Lulus SLTA, dia merantau ke Jawa untuk kuliah dalam rangka mengejar mimpinya untuk menjadi orang terkenal, meninggalkan berbagai kemudahan yang sudah diraihnya di daerah, antara lain gaji dari mengajar Bahasa Inggris dan kesempatan bekerja dimana-mana karena kemampuannya berbahasa asing. Sesuatu yang langka waktu itu.

Lulus SMU tahun 1979, Tantowi hijrah ke Yogyakarta, untuk kuliah Akademi Kepariwisataan Indonesia (AKI). Hanya selesai D1, ia kemudian pindah ke Bandung untuk kuliah di National Hotel Institute (NHI), perguruan tinggi perhotelan dan pariwisatan paling populer saat itu. Berbekal ilmu yang didapatkannya di NHI, Tantowi pindah ke Jakarta. Karier kerjanya diawali sebagai resepsionis di Hotel Borobudur Intercontinental Jakarta pada tahun 1982. Pendidikan perhotelan yang memadai didukung penguasaan bahasa Inggris membuat Tantowi cepat beradaptasi dengan profesinya sebagai hotelier. Kerajinan dan kesupelannya membuat dia dikenal dan disukai oleh teman-teman kerja dan atasannya. Satu setengah tahun sebagai resepsionis, Tantowi coba-coba melamar jadi Assistant Manager (lompatan besar dari posisi resepsionis) di Hotel Jakarta Hilton International. Ia lulus tes dan diterima sebagai karyawan Jakarta Hilton Intenasional, hotel bintang lima paling bergengsi saat itu. Mulai sebagai Assistant Manager di Front Office, Tantowi kemudian mengakhiri karier manisnya sebagai Sales Account Executive. Sebagai Sales Rep, dia keliling ke kantor-kantor asing menawarkan fasilitas-fasilitas yang ada baik di Hilton Jakarta maupun Hilton di seluruh dunia. Dengan tugas ini dia banyak berkenalan dengan president dan CEO berbagai perusahaan asing di Jakarta. Satu diantaranya adalah Danny Jozal, Direktur Pemasaran P.T. BASF Indonesia yang kelak menjadi orang yang paling berkuasa di perusahaan tersebut. Skill komunikasi dan wawasan pemasaran Tantowi membuat Danny Jozal naksir berat. Tahun 1987, Tantowi pindah ke P.T. BASF Indonesia, perusahaan pembuat pita kaset audio dan video yang berpusat di Ludwigshafen, Jerman tersebut. Mulai sebagai Promotion Officer, betkat usaha kerasnya, Tantowi menduduki jabatan Advertising & Sales Promotion Manager dalam waktu 2 tahun (1989).kariernya di BASF demikian gemilang, tahun 1993 dia diminta bertanggung jawab untuk seluruh kegiatan kehumasan Kelompok Perusahaan BASF di Indonesia. Satu posisi dan tanggung jawab yang tidak terbayangkan sebelumnya. Selama 7 tahun di BASF, Tantowi dengan dukungan sepenuhnya dari Danny Jozal berhasil mengibarkan nama perusahaan Jerman tersebut melalui kegiatan musik tahunan, BASF Award. Di tangannya event tersebut menjelma menjadi ajang apresiasi musik bergengsi dan menjadi barometer prestasi musik anak negeri. Mengikuti insting bisnisnya yang mulai menyala-nyala, memanfaatkan namanya yang sudah mulai dikenal luas di Indonesia, tahun 1994
Tantowi dari BASF untuk membuat perusahaan sendiri yang bergerak dibidang produksi dan distribusi rekaman serta jasa penyelenggaraan pertunjukan (event organizer), P.T. Ciptadaya Prestasi. Setahun kemudian BASF menutup bisnis kasetnya di seluruh dunia menyusul hadirnya compact disc sebagai media rekaman yang baru. BASF sendiri memang tidak ingn masuk ke bisnis cakram tersebut dan lebih berkonsentrasi di industri kimia yang membesarkannya hingga kini. Setelah keluar dari BASF, nama Tantowi semakin berkibar. Dengan perusahaannya, dia berhasil menghimpun beberapa artis besar dan melahirkan beberapa nama yang kelak menjadi artis besar juga dibawah label Ceepee Production. Beberapa artis besar yang pernah dilahirkan dan dibesarkan Ceepee antara lain; Andre Hehanussa, Titi DJ, Vina Panduwinata, Becky Tumewu, Lusi Rachmawati, Mollucas, Sherina, Halmahera, Jingga dan Tantowi sendiri. Sebagai event organizer, Ceepee juga pernah merancang dan menyelenggarakan berbagai event besar seperti BASF Award 1992-1994, Pemilihan Puteri Indonesia, Miss Indonesia Paegeant 1994-1996, Citra Pariwara 1994-1995, We Are Indonesia Concert Istana Bogor 1999, dan acara Panasonic Awards.

Kemampuannya membawakan acara langsung menempatkannya sebagai penghuni baru di ranah hiburan tanah air. Namanya berkibar bukan saja di TVRI, tetapi ia juga laris sebagai MC ("master of ceremony") untuk berbagai acara. Karier terbaik Tantowi sampai saat ini adalah menjadi pembawa acara kuis "WWtBaM?" (2001-2006). Kerja keras Tantowi terbayar dengan diboyongnya penghargaan sebagai "The Most Favourite Television Quiz Host" dalam ajang Panasonic Awards 2003, 2004, 2005, dan 2009. Tantowi juga tercatat sebagai salah satu pendiri sekaligus sekretaris jenderal Indonesian Music Awards Foundation tahun 1997-2001.

Selain sebagai pembawa acara, Tantowi juga seorang penyanyi "country". Tahun 2000, Tantowi melempar single "Gone, Gone, Gone" (karya Rinto Harahap) yang ternyata mendapat tanggapan yang cukup baik dari masyarakat. Tantowi kemudian melempar album perdananya, "Country Breeze". Satu lagu andalannya adalah berjudul "Hidupku Sunyi" yang dulu pernah dilantunkan almarhum Charles Hutagalung, personel The Mercy's. Dalam album itu hadir pula lagu "Aryati" (ciptaan Ismail Marzuki) serta lagu karya Rinto Harahap yang berjudul "Tangan Tak Sampai". Bahkan ada 3 lagu yang dinyanyikan Tanto secara duet, yaitu dengan Helmy Yahya ("Kasih kembalilah"), Mark Alan ("Love is a Desire"), dan Pinky Warow ("You're My Kind of Woman"). Album perdananya ini mampu menembus angka penjualan 300.000 kopi.
Suksesnya album "country" itu, membawa Tantowi kembali ke TVRI untuk menyuguhkan "Country Road" yang menjadi andalan televisi pemerintah itu.
Tak berbeda dari album sebelumnya, album kedua "Southern Dreams" yang diillhami lagu country Amerika, mendapat sukses besar. Keinginannya untuk melestarikan kebudayaan Indonesia dibuktikan dengan dikeluarkannya album berisikan lagu-lagu daerah yaitu "Country Manado". Album ini akhirnya menghantarkan Tantowi menerima penghargaan AMI-Sharp Awards sebagai Best Ballad and Country singer pada tahun 2002. Kemudian, pada tahun 2004 AMI-Samsung Awards menganugerahinya Best Traditional Album Singer.
Tantowi kemudian mendirikan Country Music Club of Indonesia pada Januari 2003, dan setahun kemudian, Metro TV mengundangnya untuk menjadi "host" di acara musik "country" atau yang dikenal “Goin’ Country”.
Kecintaannya pada musik country menjalar pula pada aksesorisnya termasuk pakaian. Tantowi pun membuka gerai pakaian Western berlabel namanya sendiri, "TY Western Wears". Produk yang dikembangkan "TY Western Wears" terdiri atas tiga kelompok besar, yaitu produk garmen, kulit, dan aksesoris.

Dengan seabrek kesibukan menyanyi dan MC, Tantowi juga aktif di beberapa kegiatan. Antara lain, Tantowi juga terpilih sebagai Ketua Perhimpunan Persahabatan Indonesia-Amerika (PPIA) masa bakti 2004-2006. Pada tahun 2005 Tantowi diundang sebagai wakil Indonesia di Eisenhower Fellowship, sebuah event internasional yang mempertemukan wakil-wakil dari berbagai negara. Event tersebut dihadiri oleh para politikus, pejabat tinggi pemerintahan ataupun pegusaha. Dalam event itu, Tantowi adalah satu-satunya orang yang mempunyai background entertainment Setahun kemudian Tantowi dinobatkan sebagai Duta Baca Indonesia (DBI) tahun 2006 oleh Perpustakaan Nasional Republik Indonesia (PNRI). Pada tahun yang sama, Tantowi mendirikan 'Tantowi Yahya Public Speaking School'. Sebuah lembaga pendidikan yang khusus untuk mengajarkan bagaimana seseorang dapat berbicara dengan baik di depan publik.
Tantowi menikah dengan Dewi Handayari. Setelah 15 tahun menikah, mereka baru dikaruniai seorang anak laki-laki Muhammad Adjani Prasanna Yahya (lahir 11 April 2001), yang merupakan anggota dari Skuat Milan Junior Camp Indonesia yang menjuarai Turnamen Milan Day Challenge di Italia.

Pada pemilu legislatif 2014, Tantowi maju sebagai calon legislatif DPR dapil DKI III, ia pun lolos ke Senayan dan menjadi anggota DPR periode 2014-2019 dengan perolehan suara 45.507 suara.




</doc>
<doc id="84318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84318" title="Model (makanan)">
Model (makanan)

Model pada dasarnya dibuat dari adonan yang sama dengan pempek kapal selam. Bedanya, model diisi dengan tahu dan digoreng sebelum disaji. Pada waktu dihidangkan, model di campur dengan kuah model yang terbuat dari kaldu udang. Selain dicampur dengan bihun, biasanya dicampur dengan timun dan ebi.

Jenis-jenis model ini terdiri dari 2 macam, yaitu model ikan dan model gendum. Model ikan dibuat dengan bahan yang hampir sama dengan pempek. Sedangkan model gendum terbuat dari tepung terigu. Biasanya model gendum ini lebih murah daripada model ikan. Model sangat terkenal juga di Kota Palembang.


</doc>
<doc id="84320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84320" title="Helmy Yahya">
Helmy Yahya

Helmy Yahya, M.PA, Ak. () adalah seorang pembawa acara televisi berkebangsaan Indonesia. Dia juga dikenal sebagai "Raja Kuis Indonesia" setelah Ani Sumadi karena banyak menelurkan baik kuis-kuis lokal rancangannya bersama tim. Kuis-kuis adaptasi dari luar negeri yang ditayangkan di televisi-televisi Indonesia juga merupakan bagian dari sentuhan tangannya. Beberapa acara realitas dan acara-acara televisi lainnya juga kelolanya.

Helmy Yahya adalah adik kandung dari Tantowi Yahya. Di kancah politik, Helmy tidak seberuntung kakaknya. Setidaknya, Helmy telah 2 kali ikut dalam perhelatan pilkada. Dalam pilkada Provinsi Sumatra Selatan 2008 sebagai calon wakil gubernur, ia mengalami kekalahan. Dalam pilkada Kabupaten Ogan Ilir 2010, Helmy yang mencalonkan diri sebagai calon bupati dari PDI Perjuangan, juga belum mencapai hasil seperti yang diinginkannya.

Pada tahun 2009 dan 2010, ia mendirikan lembaga kursus "Helmy Yahya Broadcasting Academy" di Bandung, Surabaya, dan Jakarta.

Pada tanggal 29 November 2017, Helmy Yahya dilantik sebagai Direktur Utama TVRI periode 2017-2022.




</doc>
<doc id="84321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84321" title="Minta Tolong">
Minta Tolong

Minta Tolong (sebelumnya berjudul Tolong!) adalah sebuah acara realitas eksperimen sosial Indonesia produksi Dreamlight World Media yang ditayangkan di beberapa stasiun televisi Indonesia. Acara ini bertujuan menguji orang, apakah dia mau menolong orang lain pada saat dia sendiri sedang dalam kesulitan.

Format acara "Minta Tolong" dibuat berdasarkan pengalaman Eko Nugroho, pemimpin rumah produksi Dreamlight. Dalam acara Kick Andy tahun 2011 lalu, ia menceritakan pengalamannya saat bertemu seorang pengemis di lampu merah saat ia mengemudikan mobilnya. Ia pun berpikir bahwa seseorang kaya yang memberikan sebagian hartanya pada si miskin adalah hal yang biasa. Eko pun mengandai-andai bahwa bisa saja orang-orang seperti itu berbalik meminta bantuan kepada orang lain. Hal tersebut menjadi landasan untuk format acara ini.

Ada dua cara yang ditempuh untuk menguji dalam acara ini. Pertama, acara meminta seorang relawan di suatu tempat untuk meminta tolong kepada orang-orang yang lewat. Kedua, pembawa acara mendatangi pengemis, pemulung, atau orang tua untuk dimintai tolong, baik pertolongan berupa uang atau lainnya. Jika yang dimintai tolong bersedia menolong, dia diberi sejumlah uang sebagai hadiah untuk keikhlasannya.

Pada tahun 2018, acara ini tayang kembali di GTV pada musim terbarunya.



</doc>
<doc id="84324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84324" title="Babat Toman, Musi Banyuasin">
Babat Toman, Musi Banyuasin

Babat Toman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.
Penduduknya sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani karet, petani sawit, pedagang, nelayan, gas, minyak bumi, batu bara, penambang pasir dll. Di kecamatan babat toman ini terdapat ladang migas yang saat ini dikelola oleh Pertamina EP Field Ramba yaitu lapangan migas Mangun Jaya dan lapangan migas Babat Kukui. Penambangan sumur minyak tua di kedua lapangan migas ini sebelumnya dilakukan oleh masyarakat sekitar, akan tetapi saat ini aktivitas penambangan minyak oleh masyarakat tersebut telah dilarang karena proses penambangan yang dilakukan masyarakat tersebut sangat berbahaya untuk dilakukan serta berdampak pada pencemaran lingkungan.


</doc>
<doc id="84326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84326" title="Bayung Lencir, Musi Banyuasin">
Bayung Lencir, Musi Banyuasin

Bayung Lencir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tanggal 29 Desember 2010, Kecamatan Bayung Lencir dimekarkan untuk membentuk Kecamatan Tungkal Jaya. Kec. Bayung Lencir dibelah oleh Jalan Lintas Sumatra dari utara ke selatan yang panjangnya sekitar 90 kilometer.

Penduduk Bayung Lencir kebanyakan bekerja sebagai petani sawit dan karet.


</doc>
<doc id="84327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84327" title="Keluang, Musi Banyuasin">
Keluang, Musi Banyuasin

Keluang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan keluang terdiri dari 11 desa.yaitu 7 desa transmigrasi dan 4 desa lokal.


</doc>
<doc id="84328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84328" title="Lais, Musi Banyuasin">
Lais, Musi Banyuasin

Lais adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84329" title="Sanga Desa, Musi Banyuasin">
Sanga Desa, Musi Banyuasin

Sanga Desa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, [[Indonesia].

Kecamatan ini terdiri dari 17 desa dan 2 kelurahan, salah satunya terletak dipinggiran sungai rawas

Yakni desa Ulak embacang,yang dihuni sekitar 3000 jiwa

Nama desa/kelurahan di sangadesa:


</doc>
<doc id="84330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84330" title="Sekayu, Musi Banyuasin">
Sekayu, Musi Banyuasin

Sekayu adalah sebuah kecamatan yang menjadi ibu kota Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Secara administratif, Kecamatan Sekayu merupakan lokasi Kota Sekayu yang berstatus sebagai Ibu kota. Kecamatan Sekayu bercirikan wilayah perkotaan ("urban area"). Kecamatan Sekayu adalah pusat pemerintahan kabupaten, pusat pendidikan, pusat pelayanan kesehatan, dan pusat perdagangan barang dan jasa (selain Sungai Lilin dan Bayung Lencir). Selain bahasa Melayu dialek Sekayu, bahasa lain yang digunakan penduduk di wilayah ini adalah bahasa Melayu dialek Palembang atau bahasa Indonesia.
Luas wilayah Kecamatan Sekayu mencapai 701,60 km2 (4.92 persen dari total luas Kabupaten Musi Banyuasin) dengan jumlah penduduk mencapai 96.867 jiwa (16.01 persen dari total penduduk Kabupaten Musi Banyuasin) dan tingkat kepadatan mencapai 223,84 jiwa (kecamatan paling padat nomor dua setelah Kecamatan Sungai Lilin). Mayoritas suku bangsa di Kota Sekayu berasal dari Suku Musi.


</doc>
<doc id="84332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84332" title="Sungai Keruh, Musi Banyuasin">
Sungai Keruh, Musi Banyuasin

Sungai Keruh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.yang beribu kota Tebing Bulang. Pada Desember 2017 Kecamatan Sungai Keruh mengalamai pemekaran kecamatan yaitu menjadi kecamatan Sungai Keruh dan Kecamatan Jirak Jaya. Sungai keruh adalah kecamatan yang kaya akan hasil alam dari segi pertambangan menghasilkan minyak bumi dan gas alam. Sedangkan dari perkebunan karet,sawit dan jeruk. Dulunya kecamatan Sungai Keruh termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Sekayu.

Desa di kecamatan Sungai Keruh:


</doc>
<doc id="84333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84333" title="Sungai Lilin, Musi Banyuasin">
Sungai Lilin, Musi Banyuasin

Sungai Lilin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.

Desa terjauh dari ibu kota kecamatan adalah Desa Tenggulang Baru dengan jarak yang harus ditempuh melalui darat yaitu kurang lebih sejauh 83 km.


</doc>
<doc id="84344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84344" title="Benakat, Muara Enim">
Benakat, Muara Enim

Benakat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84345" title="Gelumbang, Muara Enim">
Gelumbang, Muara Enim

Gelumbang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan Gelumbang ber Ibu kota di kelurahan Gelumbang, dapat dicapai dengan kendaraan umum lebih kurang 45 menit hingga satu jam ke arah selatan dari terminal Karya Jaya Palembang. atau sekitar 30 menit ke arah utara dari kota Prabumulih.

Belida merupakan suku asli penduduk di kecamatan ini dan 98% penduduk aslinya beragama Islam. Masjid dapat ditemukan di setiap Desa, dan Langgar (Mushola) tersebar hingga ke pelosok kampung.

Wilayah asli kecamatan Gelumbang sudah berapa kali mengalami penyusutan seiring dengan pemekaran wilayah kecamatan Gelumbang menjadi beberapa perwakilan kecamatan untuk kemudian menjadi kecamatan mandiri terpisah dari kecamatan Gelumbang.

Salah satu Desa di Kecamatan Gelumbang adalah desa Karang Endah, yang menjadi markas Batalyon Kavaleri 5 Serbu TNI Angkatan Darat.

Sejarah

Nama Gelumbang yang merupakan nama sebuah desa di Kabupaten Muara Enim, berada sekitar 70 km sebelah selatan dari kota Palembang. Penduduknya bermata pencaharian sebagian besar sebagai petani, pedagang dan penangkap ikan.

Bercerita tentang leluhurnya, masyarakat Gelumbang semula berasal dari masyarakat pendatang yang bertujuan untuk mengungsi atau mengembara menelusuri sungai, ketika itu hubungan darat masih sulit untuk menembus daerah baru, jadi mereka memanfaatkan jalur sungai yang mudah karena memang sudah tersedia.sungai yang ditelusurin anak sungai Musi.

Sungai Musi yang panjang itu mereka telusuri kehulu dan setelah tiba di salah satu anak sungai yang memiliki air jernih dengan kedalaman tak kurang dari 7M, mereka terus menelusuri sungai tersebut (Sungai Belida) banyak ikan dan tepian asri sehingga tak terasa telah jauh ke hulu anak sungai tersebut.

Konon masa Kerajaan Majapahit dusun Gelumbang belum ada masih merupakan hutan belantaran tepat di hulu anak sungai itu dengan leber sekitar 70 M dan dalamnya 7 M. sang pengembara yang menggunakan perahu Jukung, berlabu salah satu pesisir sungai yang ketika itu belum tau apa nama daerah itu. Dengan memanfaatkan sebuah tongak yang bernama Satang Bambu Manyan, setelah seorang penumpangnya menamcapkan Satang Bambu Manyan tersebut ke tepian tanah. Kemudian perahu ditambatkan pada bambu tersebut.

Adapun perahu Jukung tersebut kiranya membawa serta seseorang bangsawan yang bernama Raden Kuning beserta pengawalnya. Mereka menetap beberapa lama disana. Singkat kata beberapa purnama kemudian,Raden Kuning serta beberapa hari selanjutnya Raden Kuning juga meninggal dunia dikarenakan penyakit yang sama dan dikebumikan di daerah itu juga. Kini daerah itu dikenal dengan Keramat Talang Manyan. Selanjutnya berapa pengawal kembali menuju kehilir dengan membawa kabar meninggalnya Raden Kuning dan daerah yang makmur serta daerah yang asti tadi.

Kabar daerah yang asri dengan tanah yang subur serta memiliki sungai yang berisikan berbagai ikan tersiar sudah. Pada tahun 1452,tepatnya tanggal 3 juli 1452,hari minggu datanglah sepasang suami istri beserta para kerabatnya tiba di sebelah hulu Talang Kerabat Manyan.

Rombongan ini diketahui oleh seseorang bangsawan bernama Raden Wihardjo (Mardin) dan istrinya bernama Huminah menetap disana, yang kini bernama daerah Pengkalan Kuta.daerah yang subur itu lambat laun ramai dan menjadi tempat bercocok tanam yang menjadi daerah pasokan sayur mayur dan ikan untuk di daerah sebelah hilir. Dari beberapa pondok dan rumah dan kian lama kemudian menjadi ramai karena perkawinan dan keturunan berkembang.

Suatu ketika Mardin dan istrinya Huminah bersama beberapa kerabat dusun bermufakat untuk mambuat perkampungan yang lebih luas. Daerah yang mereka tempati, ketika itu sudah mulai sesak. Hasil mufakat untuk membangun dusun di daerah darat lagi, namun karena daerah yang dituju ada di sembarang sungai diputuskan untuk membuat perahu besar.

Perahu dibuat satu khususnya untuk keperluan Raden Wihardjo beserta keluarganya dan beberapa perahu kecil yang dibuat dari balok kayu.kayu yang diperlukan adalah kayu Tenan berdiameter tidak kurang dari 1 M dan panjang 7 Depa.

Berkat kegigihan dan gotong royong mereka bekerja sama, akhirnya jadilah sebuah dusun dan memiliki tempat untuk menjual hasil buminya maupun karya lainnya berkat kepemimpinan Mardin dusun itu menjadi nama Gelumai, dan tempat mereka semula diberi nama Pangkalan Kuta.Dusun baru itu kian lama kemudian terkenal namanya dan ramai dikunjungi pedagang. Terbukti dengan silih berganti datangnya masyarakat dari beberapa tempat untuk menetap di dusun Gelumai. Pedagang dari Kayu Agung dengan menggunakan perahu Kajang datang kesan berdagang alat rumah tangga terbuat dari tanah liat. keran, periuk, kendi,dan lain-lain. Pedagang dari Palembang banyak membawa garam, tembakau, dan alat berburu lainnya. Kegiatan berikut berlangsung sacara barter barang maupun menggunakan alat tukar lainnya seperti kulit dan daging hewan buruan ke dusun Gelumai.

Dari perkawnanistri Raden Wihardjo (Huminah) melahirkan seorang anak laki-laki bernama Raden Djakso Wihardjo hingga dusun selesai di bangun Raden Djakso Wihadjo sering sakit-sakitan hingga ia berangjak usia remaja.

Sahdan cerita dari keadaan Raden Djakso maka atas nasihat dan petuah masyarakat nama Raden Djakso Wihardjo dinyatakan tidak sepadang dengan raga putra tunggal Raden Wihardjo. Lalu diubahlah nama tersebut dengan nama yang diyakini akan tuah baginya, yaitu Raden Kemas Perdede.

Pemudah gagah yang menjadi idaman para perawan pada masa cerita itu serta harapan bagi desa Gelumai,kiranya yang maha kuasa berkehendak lain, Raden Kemas Padede harus menjadi anak yatim.hal ini karena ayah terkasih raden wihardjo meninggal dunia konon katanya Raden wihardjo I tepi sungai dimana mereka bermukim pertama kali.

Berlangsung beberapa purnama kemudian ibu tercinta Huminah meninggal dunia dan dimamkamkan disisi makam Raden Wiharjo. Disuatu pertengahan tahun,tepatnya 3 purnama setelah kepergian orang tuanya Raden Kemas Pardede terbetik inginnya yang amat sangat akan kerinduhan pada kedua orang tuanya. Bukan tanpa alasan mengapa ia ingin kesana?. Tak lain karena dia mendapat firasat buruk akan keadaan makam orang tuanya. Setelah mendapat restu dari pemuka adat masyarakat di sana, bertolak ia kesebrang untuk berziarah yang dilepas para pengawas dusun. Bergayung menuju seberang.

Ditengah perjalanan tiba-tiba turun hujan yang sangat deras disertai angin kencang dan suara guntur bergemuruh yang diawali kilat maupun petir.

Raden Kemas Wihardjo pantang surut akan niatnya.kekhawatiran akan makam orang tuanya ia kiat gigih mendayung mendayung sampan untuk melanjutkan perjalanan.

Hujan yang tak kunjung reda malah kian deras dan akhirnya air sungai meluap tinggi dalam waktu singkat. Banjir melanda dusun Gelumai.dan demikian halnya pangkalan kuta maupun kedua makam orang tuanya hilang ditelan banjir. Tampak dari kejauhan Raden Kemas Pardede menyaksikan makam orang tuanya disapu oleh arus gelombang besar yang tiba-tiba muncul dari sungai itu dengan sekuat tenaga Raden Kemas Padede berusaha melawan arus gelombang tersebut.

Perjuangan demi perjuangan untuk merengkuh dayung yang merenpa perahunya akibat gelombang yang bergulung-gulung itu, namun apa keyataannya sesampai disebrang Raden Kemas padede tak lagi menemukan makam orang tuanya. Tanah yang semula tempat makam itu telah menjadi rata akibat sapuan gelombang dasyat tadi,layaknya tak ada apa-apa disitu. Kejadian yang sangat dramatis dalam tempo singkat itu menjadi tanda Tanya besar bagi masyarakat ketika itu. Demikianlah Raden Kemas Padede hanya dapat pasrah dengan apa yang terjadi. Peristiwa itu menjadi buah bibir dan kenangan tersendiri bagi masyarakat Gelumai.sebelum wafat Raden Kemas Padede berwasiat kepada para pemuka adat saat itu, agar kelak nama kelumai diganti menjadi Gelumbang untuk mengenang hilangnya makam orang tuanya dan sekaligus tokoh berjasa akan dusun itu. Kata yang punya cerita konon makam Raden Kemas Padede terletak dibawah balai desa gelumbang saat ini dan makam Raden Wihardjo beserta istrinya Huminah terletak di belakang rumah mantan pesirah Gelumbang.


</doc>
<doc id="84346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84346" title="Gunung Megang, Muara Enim">
Gunung Megang, Muara Enim

Gunung Megang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84347" title="Lubai, Muara Enim">
Lubai, Muara Enim

Lubai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia. Alamat Kantor Camat Lubai : Jl. Raya Beringin No.1, Sumatra Selatan 31173. Kata Lubai diambil dari nama sebuah sunggai terletak di Kabupaten Muara Enim Provinsi Sumatra Selatan. Kecamatan Lubai terdiri dari 18 desa difinitif dan 3 desa pemekaran.
Desa desa di Kecamatan Lubai terdiri dari desa difinitif dan desa pemekaran. Adapun desa yang telah lama didirikan sejak zaman Kesultanan Palembang Darussalam antara lain : Desa Tanjung Kemala, Gunung Raja, Jiwa Baru, Pagar Gunung, Beringin, Aur, Karang Agung dan Pagar Dewa. Pranata sosial Lubai mempunyai ciri khas yang telah berlangsung sejak zaman Kesultaan Palembang Darussalam sampai saat ini.
Air Masam Dengan kepala desa sekarang Armansyah dalam ”bahasa rambang : " Air Masam"” adalah desa di Kecamatan Lubai, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduk : 1.530 jiwa terdiri dari : laki-laki 760 jiwa dan perempuan 770 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet, pedagang,pembuat batubata dan juga Bisnis. Bahasa yang dipergunakan sehari-hari bahasa RambangDi terjemahkan oleh.

Aur dalam “bahasa Lubai : "Duson Auor"”. adalah desa di Kecamatan Lubai, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduk : 2.092 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.033 jiwa dan perempuan 1.509 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet. Bahasa yang dipergunakan sehari-hari bahasa Lubai.

 Desa Beringin dalam sebutan sehari-hari dengan bahasa lokal "Lubai" disebut "Duson Beringen", duson berarti desa. Desa Beringin masuk dalam wilayah administarif Kecamatan Lubai, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Desa Beringin merupakan ibu kota Kecamatan Lubai. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduk : 2.374 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.148 jiwa dan perempuan 1.226 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet. Bahasa yang dipergunakan sehari-hari bahasa Lubai, bahasa Palembang.

Gunung Raja dalam bahasa Lubai ialah "Duson Gunong Raje". adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Terletak di Jalan Raya Pagar Gunung - Tambang Rambang. Jumlah penduduk : 2.089 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.023 jiwa dan perempuan 1.066 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet. Bahasa yang dipergunakan sehari-hari bahasa Lubai.

Jiwa Baru adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Terletak di Jalan Raya Pagar Gunung - Tambang Rambang. Desa ini merupakan penggabungan dua desa yaitu "Kurungan Jiwa" dan "Baru Lubai" dan saat ini menyatu menjadi Jiwa Baru. Desa ini dalam bahasa Lubai adalah "Duson Jiwe Baru". Jumlah penduduk : 1.747 jiwa terdiri dari : laki-laki 836 jiwa dan perempuan 911 jiwa, dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet. Bahasa yang dipergunakan sehari-hari Lubai.

Karang Agung dalam bahasa Lubai ialah "Duson Karang Agong". adalah desa di kecamatan Lubai Ulu, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduknya : 2.806 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.383 jiwa dan perempuan 1.423 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.
harto risno bujang karang mulia jeme pendopokarang agung

Karang Mulia adalah salah satu desa di Kecamatan Lubai Ulu, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Desa ini merupakan desa pemekaran. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduknya : 2.401 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.045 jiwa dan perempuan 1.356 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.

Karang Sari dalam bahasa Lubai ialah "Duson Karang Sari". adalah desa di wilayah Kecamatan Lubai Ulu, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Desa ini merupakan desa pemekaran. Jumlah penduduknya : 1.557 jiwa terdiri dari : laki-laki 788 jiwa dan perempuan 769 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.

Kota Baru dalam bahasa Lubai ialah "Duson Kute Anyar". Desa Kota Baru adalah salah satu desa dalam wilayah kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Terletak di Jalan Raya Beringin - Tambang Rambang. Jumlah penduduknya : 1.914 jiwa terdiri dari : laki-laki 939 jiwa dan perempuan 975 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.

Sumber Asri dalam bahasa Lubai ialah "Duson Mulan Bagos". adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Desa merupakan desa pemekaran. Jumlah penduduk : 1.554 jiwa terdiri dari : laki-laki 788 jiwa dan perempuan 766 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.

Lecah dalam bahasa Lubai ialah "Duson Lecah". adalah desa di Kecamatan Lubai Ulu, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduknya : 1.010 jiwa terdiri dari : laki-laki 510 jiwa dan perempuan 500 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.

Lubai Makmur dalam bahasa Lubai ialah "Duson Lubai Makmor". adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Desa ini merupakan desa pemekaran. Jumlah penduduknya : 728 jiwa terdiri dari : laki-laki 393 jiwa dan perempuan 335 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet dan bekerja di PT. Pertamina.

Lubaiai Persada dalam bahasa Lubai ialah "Duson Lubai Persada". adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Desa ini merupakan desa pemekaran. Jumlah penduduk : 1.168 jiwa terdiri dari : laki-laki 539 jiwa dan perempuan 1629 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.

Lubai Menanti dalam bahasa Lubai ialah "Duson Menunggu". adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Desa ini merupakan desa pemekaran. Jumlah penduduk : 1.010 jiwa terdiri dari : laki-laki 524 jiwa dan perempuan 486 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.

Pagar Gunung dalam bahasa Lubai ialah "Duson Pagar Gunong". adalah desa di kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Terletak di Jalan Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduknya : 1.660 jiwa terdiri dari : laki-laki 800 jiwa dan perempuan 860 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.

Pagar Dewa dalam bahasa Lubai ialah "Duson Pagar Diwe". Desa Pagar Dewa adalah salah satu desa dalam wilayah kecamatan Lubai Ulu, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Terletak di Jalan Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduk : 2.181 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.087 jiwa dan perempuan 1.094 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.

Prabu Menang dalam bahasa Lubai ialah "Duson Permenang".
Desa Prabu Menang adalah salah satu desa dalam wilayah kecamatan Lubai Ulu, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih. Jumlah penduduknya : 1.548 jiwa terdiri dari : laki-laki 764 jiwa dan perempuan 784 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.

Sumber Asri dalam bahasa Lubai ialah "Duson Mulan Bagos". Desa Sumber Asri adalah salah satu desa dalam wilayah kecamatan Lubai Ulu, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Jumlah penduduknya : 1.554 jiwa terdiri dari : laki-laki 788 jiwa dan perempuan 766 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.

Sumber Mulia dalam bahasa Lubai ialah "Duson Sumber Mulie". Desa Sumber Mulia adalah salah satu desa dalam wilayah kecamatan Lubai Ulu, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Jumlah penduduknya : 5.368 jiwa terdiri dari : laki-laki 2.583 jiwa dan perempuan 2.785 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.

Suke Merindu dalam bahasa Lubai ialah "Duson Galak Sumangkan". Desa Suke Merindu adalah salah satu desa dalam wilayah Kecamatan Lubai, Kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Terletak di Jalan Raya Baturaja - Prabumulih tepat nya pada KM 1. Jumlah penduduknya : 3.269 jiwa terdiri dari : lebih kurang laki-laki 1.567 jiwa dan perempuan 1.702 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet. Di Desa Sukemerindu terdapat Masjid Darul Muttaqien terletak di Dusun I. Desa ini di belah oleh sungai siamang. Desa ini di pimpin oleh seorang Kepala Desa dan mempunyai empat Dusun yaitu Dusun I (dusun besak 1), dusun II (dusun besak II di batasi oleh jalan PMD), dusun III (seberang), dusun IV (Kehese'an) dan dusun V (mandi angen).

Tanjung Kemala dalam “bahasa Lubai ialah "Duson Tanjung Kemale". Desa Tanjung Kemala adalah salah satu desa dalam wilayah kecamatan Lubai, kabupaten Muara Enim, Provinsi Sumatra Selatan. Terletak di Jalan Raya Pagar Gunung - Tambang Rambang. Jumlah penduduknya : 2.345 jiwa terdiri dari : laki-laki 1.440 jiwa dan perempuan 1.205 jiwa. Dengan mata pencaharian penduduk mayoritas petani Karet.

Pranata adalah seperangkat aturan yang berkisar pada kegiatan atau kebutuhan tertentu. Pranata termasuk kebutuhan sosial. Seperangkat aturan yang terdapat dalam pranata termasuk kebutuhan sosial yang berpedoman kebudayaan. Pranata merupakan seperangkat aturan, bersifat abstrak. Menurut Horton dan Hunt (1987), pranata sosial adalah suatu sistem norma untuk mencapai suatu tujuan atau kegiatan yang oleh masyarakat dipandang penting.

Masyarakat Lubai sangat menjunjung tinggi hak milik : perorangan, keluarga, kekerabatan dan hak pedesaan. Hal ini dapat dimaklumi bahwa masyarakat Lubai adalah penganut agama islam yang baik. Hak milik tanah pekarang rumah, tanah peladangan, tanah perkebunan, hutan belukar, hutan rimba, balong atau tebat, dan danau; Seseorang yang mengaku hak milik orang lain, akan diangap tidak bermoral dan akan mendapat hukuman sosial dari masyarakat Lubai. Saat ini pengakuan terhadap hak milik itu mulai tidak akurat, dikarenakan sebagian pemilik lahan sudah lama merantau, maka dapat saja hak milik itu berpindah hak kepemilikinya.

Masyakarakat Lubai mempunyai simbol-simbol adat istidat Sistem Perkawinan, yang harus dilaksanakan. Prosesi Perkawinan Adat Lubai ada beberapa tahap yang harus dilalui seperti tahap "perkenalan" antara si bujang dengan si gadis, tahap "betepek barang" "memberikan suatu barang kepada pihak sigadis", tahap ngule "memberikan bantuan tenaga maupun bendah kepada keluarga pihak gadis", tahap "memadukan rasan" "utusan pihak sibujang bekunjung keluarga si gadis", tahap "benghantat dudul" "mengantar dodol permintaan sigadis", "tahap ngantatkan jujur" "mengantarkan uang permintaan si gadis" tahap "akad nikah" dan tahap "resepsi pernikahan". Pada masa kini kebanyakan perkawinan dan pembentukan keluarga adalah atas dasar cinta romantis. Perkembangan sistem pendidikan modern dan proses informasi yang mudah didapat menyebabkan muda mudi Lubai bebas mencari jodoh sendiri. Campur tangan ibu bapa, agak minimal, kalau ada pun dalam urusan peminangan dan pelaksanaan perkawinan saja yang dilakukan mengikut ketetapan adat. Oleh karena bebas mencari jodoh sendiri, faktor-faktor seperti ikatan kekeluargaan, latar belakang keluarga, kedudukan ekonomi dan taraf sosial keluarga, dan lain-lain bukan lagi menjadi pertimbangan utama dalam pemilihan jodoh.

Masyarakat Lubai sangat taat terhadap ajaran islam. Rajin menjalan perintah Allah seperti salat, berpuasa bulan Ramadhan, membayar zakat pertanian sehabis panen, menunai ibadah Haji. Menjauhi larangan Allah seperti : tidak boleh mengakui hak milik orang lain, karena dalam ajaran agama islam seseorang mengakui atau mengambil manfaat sesuatu benda milik orang lain tanpa izin merupakan perbuatan mungkar.

Masyarakat Lubai pada awal kemerdekaan ada sistem hukum Marga Lubai. Saat itu beberapa hukum adat baik yang tertulis maupun tidak tertulis, dapat berjalan sebagaimana mestinya. Saat ini hukum adat lebih ditekankan pada kegiatan pernikahan. Setiap orang yang akan melangsungkan pernikahan berkewajiban melaporkan kepada lembaga adat. Berdasarkan laporan tersebut, maka yang melaporkan akan melaksanakan pernikahan akan dicatat dibuku besar Adat.

Masyarakat Lubai menganut sistem kekerabatan patrilineal yaitu sistem kekerabatan pihak ayah. Dalam bahasa Lubai sistem kekerabatan pihak ayah ini disebut Guguk atau Jurai. Guguk Pengiran merupakan kaum bangsawan merupakan kelompok masyarakat kedudukannya tertinggi, guguk penghulu merupakan kaum keturunan tokoh agama islam. Di dalam sistem kekerabatan masyarakat Lubai, terdapat juga sistem kekerabatan matrilineal “kekerabatan pihak ibu” hal ini terjadi biasanya apabila di dalam keluarga tersebut tidak ada anak lelakinya.
Adapun untuk memanggil adik Ayah yang prempuan dipanggil dengan "Ibungan", adik Ibu yang prempuan dipanggil dengan "Bibi", sebutan isteri paman dipanggil Munting. Seorang menantu selain memanggil Ayah dan Ibu (bahase Lubai Bak dan Umak) kepada orang suaminya/isterinya maka terhadap paman/bibi /uak dipanggil dengan sebutan yang sama yaitu Bak atau Umak.

Masyarakat Lubai menggangap sistem pendidikan ini sangat penting. Pada periode zaman penjajahan Belanda pendidikan formal ini anak masyarakat biasa hanya sampai dengan pendidikan Sekolah Rakyat ”SR” dan anak seorang Depati atau adipati dapat melanjutkan pendidikan yang lebih tinggi. Periode awal kemerdekaan sampai dengan tahun 1980an pendidikan formal yang di ikuti oleh putera-puteri Lubai dari jenjang pendidikan dasar dan pendidikan menengah. Dari tahun 1990an sampai dengan saat ini, telah banyak putera-puteri Lubai belajar sampai jenjang perguruan tinggi. Untuk pendidikan non formal putera-puteri Lubai mengikuti kegiatan pelatihan yang diselenggarakan oleh tokoh adat, seperti ketrampilan kesenian dan adat istiadat; Kegiatan diselenggarakan oleh tokoh agama untuk ketrampilan membaca Al Qur’an dan pembentukan akhlak karimah; Kegiatan diselenggarakan oleh tokoh masyarakat untuk ketrampilan pertanian Karet yang unggul. Untuk pendidikan in formal masyarakat Lubai melaksanakan sesuai dengan adat istiadat yang ada saat ini.

Bahasa yang dipergunakan masyakat Lubai adalah bahasa Melayu Palembang yaitu bahasa Indonesia dialek akhiran e. Contoh pengucapan kata ke mana menjadi kemane, sudah menjadi sude, tua menjadi tue. Adapun kata-kata dalam bahasa Indonesia menggunakan hurup r diganti dengan hurup h. Contoh kata rumah menjadi humah, terung menjadi tehung, ular menjadi ulah dan sebagainya.


</doc>
<doc id="84348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84348" title="Muara Enim, Muara Enim">
Muara Enim, Muara Enim

Muara Enim adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84350" title="Penukal Utara, Penukal Abab Lematang Ilir">
Penukal Utara, Penukal Abab Lematang Ilir

Penukal Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Ibu kota Kecamatan Penukal Utara adalah Desa Prabu Menang atau Desa Kari Simpang. Kecamatan ini terdiri dari 16 desa yakni Desa Tempirai, Desa Tempirai Timur, Desa Tempirai Utara, Desa Tempirai Barat, Desa Tempirai Selatan, Desa Prabu Menang, Desa Labuk Tampui, Desa Tanding Marga, Desa Karang Tanding, Desa Tanjung Baru, Desa Sukarami, Desa Tambak, Desa Muara Ikan, Desa Kota baru, Desa Madu Kincing dan Desa Tanding Jaya.


</doc>
<doc id="84351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84351" title="Rambang, Muara Enim">
Rambang, Muara Enim

Rambang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia. Merupakan pemekaran dari Kecamatan Rambang Lubai yang disahkan dengan Peraturan Daerah nomor 14 tahun 2002 dan diresmikan pada tanggal 13 juni 2002. Pada saat diresmikan, Kecamatan terdiri dari 11 Desa.
Adapun Camat pertama: Drs.Nirwan Ahmad Helmi, MM dan Sekretaris Kecamatan pertama: Ardian Arifanardi, AP., M.Si

"Kecamatan Rambang" terletak di daerah perbatasan kabupaten Muara Enim, dengan batas wilayah kecamatan adalah:

Kecamatan Rambang terdiri dari 13 Desa, yaitu:


Seluruh Desa memiliki Sekolah Dasar Negeri, Namun hanya ada beberapa SLTP dan SLTA yaitu:
1. SMP Negeri 1 Rambang di Desa Sugih Waras

2. SMP Negeri 2 Rambang di Desa Sugihan

3. SMP PGRI Rambang di Desa Sumber Rahayu

4. SMA Negeri 1 Rambang di Desa Tanjung Raya


</doc>
<doc id="84352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84352" title="Rambang Dangku, Muara Enim">
Rambang Dangku, Muara Enim

Rambang Dangku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84353" title="Semende Darat Laut, Muara Enim">
Semende Darat Laut, Muara Enim

Semende Darat Laut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84354" title="Semende Darat Tengah, Muara Enim">
Semende Darat Tengah, Muara Enim

Semende Darat Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84355" title="Semende Darat Ulu, Muara Enim">
Semende Darat Ulu, Muara Enim

Semende Darat Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia. Yang terletak di dataran tinggi bukit barisan, sebelah selatan bernatasan dengan kabupaten oku selatan, sebelah barat berbatasan dengan gunung patah provinsi bengkulu, sedangkan sebelah utara berbatasan dengan kabupaten lahat dan kota administratif pagar alam, semende darat ulu dikenal dengan panorama alam yang sangat indah dan wisata hujan tropis dari bulan september hingga bulan april, semnde darat ulu atau di singkat dengan SDU merupakan dataran tinggi mencapai 1500 Mdpl tempat pemukiman warga, sedangkan puncak tertinggi 2800 Mdpl dikawasan gunung patah, SDU dikenal dengan iklim tropis, bisa mencapai 15d cc, jumlah kepadatan penduduk SDU mencapai 50.000 jiwa, di SDU dikenal dengan daerah Agrowisata Strawberi dan juga pemandangan yang indah tepanya di Desa Segamit, daerah perbukitan dan sungai serta danau Dedughuk yang masih asri, terletak di dusun 04 rantau dedap desa segamit, dengan mega proyek unggulan PT supreme energi Geothernal SERD di daerah perbukitan dan perkebunan kopi robusta yang di kenal dengan cita rasa yang berdeda, dan telah mendapat sertofikat di kanca nasional dan menembus pasar eropa, seperti Italia, spanyol dan inggris.


</doc>
<doc id="84356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84356" title="Sungai Rotan, Muara Enim">
Sungai Rotan, Muara Enim

Sungai Rotan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini terletak di pesisir Sungai Lematang. Kecamatan ini memiliki 19 desa terdiri dari Desa Muara Lematang, Tanding Marga, Suka Merindu, Sungai Rotan, Kasai, Danau Baru, Danau Tampang, Paya Angus, Petar Dalam, Petar Luar, Sukadana, Sukajadi, Sukarami, Sukamaju, Danau Rata, Penandingan, Suka Cinta, Tanjung Miring, dan Modong. Mayoritas penduduk di kecamatan ini beragama Islam. Suku Lematang banyak ditemukan di kecamatan ini. Oleh karena itu, kecamatan ini ikut menyumbang keanekaragaman suku di Indonesia khususnya di Sumatra Selatan.

Kecamatan Sungai Rotan merupakan hasil dari pemekaran dari Kecamatan Gelumbang. Namun pada tahun 2000 kecamatan ini memisahkan diri dari kecamatan induk dan bertransformasi menjadi sebuah kecamatan baru. Ibu kota kecamatan ini terletak di desa Sukarami.

Mayoritas mata pencaharian di kecamatan ini adalah hasil dari perkebunan dan pertanian. Kebun karet dan lahan sawah telihat di sepanjang jalan kecamatan. Tak hanya itu, tanaman Rotan juga banyak ditemukan di sepanjang jalan utama kecamatan. Rotan dimanfaatkan untuk bahan dasar untuk membuat kursi, bakul (sangkek), tas punggung (sarau). Selain itu, rotan yang masih muda (dikenal dengan nama 'umbut') sangat enak dijadikan lalapan (ulam).

Kecamatan Sungai Rotan berbatasan langsung dengan Kecamatan Rantau Bayur, Banyuasin disebelah utara, berbatasan dengan Kecamatan Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir, dan Kecamatan Lembak disebelah selatan. Disebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Abab, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, sedangkan disebelah timur berbatasan langsung dengan Kecamatan Gelumbang, Muara Enim.

Tempat-tempat yang banyak dikunjungi di kecamatan ini adalah Dermaga Lematang terletak di Desa Muara Lematang, BKB Mini terletak di Desa Kasai, Jembatan Modong terletak di Desa Modong, Jembatan Gantung terletak di Desa Sukacinta, Pantai Seberang terletak di Desa Sungai Rotan, dan Pantai Petar terletak di Desa Petar Dalam.


</doc>
<doc id="84357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84357" title="Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Talang Ubi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.

Talang Ubi dikenal sebagai kawasan pertambangan minyak bumi dan batubara. Sebelum Talang Ubi dulunya kecamatan berada di daerah Talang Akar, di Kecamatan Talang Ubi terdapat beberapa perusahaan besar yang bergerak di bidang pertambangan, perhutanan, dan perkebunan. Untuk pertambangan ada beberapa contoh seperti minyak bumi, dan batubara.

Dalam kecamatan ini terdapat 14 desa dan 6 kelurahan




</doc>
<doc id="84358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84358" title="Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Tanah Abang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia dan merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Talang Ubi.

Di kecamatan ini terdapat:

Kecamatan Tanah Abang memeiliki 21 desa, yaitu:

Angkutan umum ke Tanah Abang biasanya bus AKAP dari Terminal Pulo Gadung, Jakarta. Selain itu, juga ditemukan kendaraan umum lain (seperti angkot, bentor, dll)




</doc>
<doc id="84359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84359" title="Tanjung Agung, Muara Enim">
Tanjung Agung, Muara Enim

Tanjung Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84360" title="Ujanmas, Muara Enim">
Ujanmas, Muara Enim

Ujanmas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muara Enim, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84378" title="Pembuluh nadi">
Pembuluh nadi

Pembuluh nadi atau arteri adalah pembuluh darah berotot yang membawa darah dari jantung. Fungsi ini bertolak belakang dengan fungsi pembuluh balik yang membawa darah "menuju" jantung.

Sistem sirkulasi sangat penting dalam mempertahankan hidup. Fungsi utamanya adalah menghantarkan oksigen dan nutrisi ke semua sel, serta mengangkut zat buangan seperi karbon dioksida. Pada negara berkembang, dua kejadian kematian utama disebabkan oleh infark miokardium dan stroke pada sistem pembuluh nadi, misalnya arterosklerosis.

Sistem sirkulasi arteri bisa dibagikan menjadi dua cabang — arteri sistemik, yang membawa darah mengandung oksigen dari jantung ke seluruh tubuh, dan arteri pulmonaris, yang membawa darah tanpa oksigen dari jantung ke paru-paru.

Lapisan terluar pembuluh nadi disebut "tunica eksterna atau tunika adventitia" yang tersusun dari serat kolagen dan jaringan elastis.

Di lapisan selanjutnya terdapat "tunika media" yang tersusun atas otot polos, serat kolagen dan jaringan elastis.

Lapisan terdalam adalah "tunika intima" yang tersusun atas sel endotelial dan lapisan kolagen yang kaya dengan elastin di arteri elastis. Darah mengalir di dalam rongga yang bernama lumen.

Terdapat beberapa jenis pembuluh nadi pada tubuh:

Pembuluh ini membawa darah yang telah dideoksigenasi yang baru saja dialirkan dari jantung ke paru-paru.

Arteri sistemik membawa darah menuju arteriol dan kemudian ke pembuluh kapiler, di mana zat nutrisi dan gas ditukarkan.

Aorta adalah pembuluh nadi terbesar dalam tubuh yang keluar dari ventrikel jantung dan membawa banyak oksigen.

Arteriol adalah pembuluh nadi terkecil yang berhubungan dengan pembuluh kapiler.

Pembuluh ini bukan pembuluh nadi sesungguhnya. Di sinilah terjadinya pertukaran zat yang menjadi fungsi utama sistem sirkulasi.
Pembuluh kapiler adalah pembuluh yang menghubungkan cabang-cabang pembuluh nadi dan cabang-cabang pembuluh balik yang terkecil dengan sel-sel tubuh. Pembuluh nadi dan pembuluh balik itu bercabang-cabang, dan ukuran cabang-cabang pembuluh itu semakin jauh dari jantung semakin kecil. Pembuluh kapiler sangat halus dan berdinding tipis.

Arteri adalah bagian dari sistem sirkulasi yang mengantarkan darah mengandung oksigen dari jantung ke seluruh tubuh. Arteri koroner membawa darah ke jantung, supaya otot jantung bisa memompa darah ke seuluruh tubuh.

Arteri mempunyai tekanan darah yang lebih tinggi dari bagian-bagian sirkulasi sistem yang lain. Tekanan darah dalam arteri selalu berbeda selama siklus jantung. Itu tertinggi ketika jantung berkontraksi, dan terendah ketika jantung merileks. Variasi tekanan menghasilkan denyut nadi, yang bisa dirasakan di berbagai tubuh seperti di nadi radial. Arteriol mempunya pengaruh terbesar pada aliran darah lokal dan keseluruhan tekanan darah.

Tekanan darah arteri bisa disesuaikan tergantung kebutuhan badan. Kombinasi curah jantung dan resistensi vaskuler sistemik (resistensi yang diproduksi oleh semua arteriol) menentukan tekanan darah arteri pada saat tertentu.

Sistem pembuluh nadi memiliki bagian tekanan yang tinggi pada sistem sirkulasi. Tekanan darah biasanya menunjukkan tekanan pada pembuluh nadi utama. Tekanan pada saat jantung mengembang dan darah masuk ke jantung disebut diastol. Tekanan sistol berarti tekanan darah saat jantung berkontraksi dan darah keluar jantung. Tekanan darah ini dapat dikur dengan tensimeter atau sfigmomanometer.



</doc>
<doc id="84383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84383" title="Chaerul Umam">
Chaerul Umam

Chaerul Umam () adalah seorang sutradara Indonesia. Chaerul telah mendapatkan penghargaan maupun nominasi untuk karya-karyanya di berbagai acara penghargaan lokal maupun internasional.



Chaerul Umam meninggal dunia tanggal 3 Oktober 2013. Sebelum meninggal, Chaerul menjalani perawatan intensif selama dua pekan di ruang ICU, Rumah Sakit Pondok Kopi, Jakarta, karena penyakit stroke.



</doc>
<doc id="84386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84386" title="Toboali, Bangka Selatan">
Toboali, Bangka Selatan

Toboali adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Toboali adalah nama Kota sekaligus nama ibu kota kecamatan, juga sebagai ibu kota Kabupaten Bangka Selatan. Nama lain Toboali adalah Sabang, yang dalam pelafalan orang Toboali disebut Habang. Orang Sabang atau orang Toboali berbicara banyak menggunakan huruf h, misalnya sabun dilapalkan sebagai habun, dst. Mata pencaharian masyarakat Toboali banyak sebagai petani lada, meskipun sekarang sudah mulai ditinggalkan karena kurang menguntungkan, dan sekarang penduduk Toboali banyak bekerja di sektor tambang timah, yaitu TI(tambang inkonvensional). Di kota selatan pulau bangka ini hampir tidak terdapat perusahaan berupa pabrik atau industri proses/kimia yang besar, terkecuali hanya tambang timah, yaitu PT.Timah dan PT. Kobatin.

Masyarakat bangka selatan, terutama toboali pada masa jayanya timah, hidup dengan berkecukupan, tetapi akan menjadi masalah untuk paska timah. Fasilitas publik di kota ini termasuk kurang, mengingat daerah ini baru berkembang. masyarakat di daerah ini kebanyakan hidup mandiri secara ekonomi, karena pemerintah kelihatannya kurang intervensi dalam mengentaskan kemiskinan.

Budaya orang toboali salah satunya adalah 'kawin massal', menikah dengan jumlah pasangan yang banyak, disertai dengan hiburan band, yang pada umumnya dilaksanakan malam hari, yang akhir-akhir ini membawa banyak masalah terutama dapak negatif generasi mudanya yang tidak militan belajar menuntut ilmu, dan ada kecenderungan hura-hura dan foya-foya.

Transportasi darat lancar berupa bus Antarkota seperti Damri & bis lokal lainnya, terutama menghubungkan kota toboali ke Kota Koba & ibu kota provinsi, serta beberapa jalur umum lainnya, seperti trayek sadai. transportasi laut, terutama pelabuhan sadai menyeberangkan penumpang dari pulau bangka ke pulau belitung serta pulau jawa. Rata-rata orang toboali punya sepeda & kota Toboali punya jalur sepeda gunung (MTB) yang menantang.

Kehidupan ekonomi sedang berkembang & belum memanfaatkan teknologi maju, seperti nelayan yang tradisional, petani tradisional. Masyarakat toboali secara umum sudah terbuka dengan kemajuan dan mulai bisa mengikuti arus perubahan global dengan ditopang sarana transportasi dan telekomunikasi yang lancar dan lumayan layak. Meskipun demikian tingkat kemajuannya lambat, karena pemerintah daerahnya agak lamban dalam melihat peluang perubahan dan persaingan global yang semestinya mengembangkan dan mendorong rakyatnya untuk bisa menerobos halangan kemajuan ekonomi, pendidikan, budaya dan sosial politik.

Asal kata Toboali menurut beberapa versi adalah;

Kecamatan Kota Toboali merupakan pusat pemerintahan sekaligus ibu kota Kabupaten Bangka Selatan. Kecamatan Toboali secara administratif terbagi menjadi 11 Desa/Kelurahan yaitu Kelurahan Toboali, Kelurahan Teladan, Kelurahan Tanjung Ketapang, Desa Gadung, Desa Bikang, Desa Jeriji, Desa Serdang, Desa Kepoh, Desa Rindik, Desa Rias dan Desa Kaposang.

Toboali dengan luas wilayah 1.460,36 km, berbatasan dengan Kecamatan Air Gegas di sebelah utara dan barat, Selat Bangka di sebelah selatan kemudian di sebelah timur berbatasan dengan Selat Gaspar dan Kecamatan Tukak Sadai. Lokasi yang berbatasan dengan laut tersebut, menjadikan 5 dari 11 desa di Kecamatan Toboali merupakan desa pesisir. Namun apabila dilihat dari topografi, semua desa/kelurahan mempunyai topografi datar.

Kecamatan Toboali beriklim tropis tipe A, dengan tekanan udara rata-rata berkisar 1.009,4 mb pada tahun 2010. Suhu udara rata-rata yang terjadi di Kecamatan Toboali tahun 2010 cukup sejuk yaitu 26,95 dengan kelembaban sebesar 82,8 % dan curah hujan rata-rata sebesar 287,0 mm/bulan yang terjadi selama 260 hari.

Komposisi penduduk di Kecamatan Toboali tahun 2010 tercermin pada piramida penduduknya yang didominasi oleh kelompok umur usia produktif yaitu penduduk berusia 15-64 tahun. Selain itu komposisi penduduk juga di dominasi oleh penduduk laki-laki dengan sex ratio tahun 2010 sebesar 106 artinya untuk setiap 206 jiwa penduduk di Kecamatan Toboali terdapat 100 penduduk perempuan dan 106 penduduk laki-laki. Kondisi ini harus menjadi perhatian pemerintah dalam menyiapkan lapangan usaha agar penduduk usia produktif ini tidaklah menjadi potensi pengangguran di Kecamatan Toboali.

Selama periode 2008-2010, jumlah penduduk Kecamatan Toboali terus mengalami peningkatan. Pada tahun 2008 jumlah penduduk sebanyak 54.799 jiwa kemudian tumbuh sebesar 1,45 persen pada tahun 2009 sehingga penduduk menjadi 55.592 jiwa. Meskipun terjadi pertumbuhan penduduk pada tahun 2009, namun kepadatan penduduk tahun 2009 masih sama dengan tahun 2008 yaitu 38 jiwa/km. Tahun 2010 jumlah penduduk Kecamatan Toboali sebanyak 65.071 jiwa dengan pertumbuhan penduduk 17,05 persen dan kepadatan penduduk 45 jiwa/km.

Mencerdaskan kehidupan bangsa adalah salah satu tujuan Negara Kesatuan Republik Indonesia sebagai-mana disebut dalam pembukaan dan batang tubuh UUD 1945. Upaya pemenuhan tujuan tersebut dilaksanakan melalui penyelenggaraan pendidikan yang tersebar di seluruh wilayah nusantara baik negri atau swasta.
Untuk Kecamatan Toboali tahun 2010 sudah tersedia sampai pada jenjang SMA/sederajat dengan rincian sekolah SD negeri/swasta sebanyak 30 unit, SMP negeri/swasta 8 unit, serta SMA negeri/swasta sebanyak 4 unit.

Dari sekolah yang ada tersebut jumlah murid pada tahun 2010 berjumlah 11.318 siswa negeri/swasta dengan sebaran murid SD sebanyak 8.739 murid, murid SMP sebanyak 2.628 murid, dan murid SMA sebanyak 1.467 murid.

Sebagai pendukung sarana dan prasarana yang telah dibangun harus diimbangi pula dengan keberadaan guru yang relatif banyak. Hingga tahun 2010 jumlah guru yang berada di Kecamatan Toboali seluruhnya ada 618 orang baik untuk sekolah negeri ataupun swasta dengan rincian mengajar di SD sebanyak 419 orang, di SMP sebanyak 155 orang, dan di SMU sebanyak 95 orang.

Hingga tahun 2010, fasilitas kesehatan yang dimiliki Kota Toboali sudah cukup lengkap. Hal ini dibuktikan dengan adanya satu rumah sakit (RSUD Toboali), dua puskesmas induk, empat puskesmas pembantu, dan 43 posyandu.

Jumlah tenaga medis di Kecamatan Toboali tahun 2010 meningkat dibandingkan tahun 2009. Dimana pada tahun 2010 jumlah dokter yang ada sebanyak 12 orang, 100 orang sebagai paramedis, dan 18 orang sebagai bidan desa.

Dari sepuluh penyakit terbanyak yang menjadi gangguan kesehatan penduduk di Kecamatan Toboali, penyakit infeksi akut Malaria paling banyak diderita oleh masyarakat. Selain paling banyak, perkembangan penyakit ini pesat, bisa dilihat tahun 2009 penderita penyakit ini sebanyak 2535 orang kemudian meningkat tajam pada tahun 2010 menjadi 3061 orang. Hal ini harus menjadi perhatian serius pemerintah agar tercipta SDM yang sehat.

Sektor Pertanian merupakan salah satu sektor utama dalam perekonomian Kecamatan Toboali, karena merupakan kontributor terbesar ke dua terhadap PDRB Kecamatan Toboali. Dilihat dari subsektor pendukungnya, kontribusi subsektor tanaman bahan makanan (tabama) dan subsektor perkebunan merupakan merupakan yang terbesar.

Pada subsektor tabama, padi merupakan komoditas utama karena menghasilkan produksi yang terbesar dibandingkan dengan komoditas tabama lainnya. Pada tahun 2010 produksi padi (padi sawah dan padi ladang) mencapai 4.585 ton, meningkat 79,6 ton dari tahun sebelumnya. Sedang produksi jagung mencapai 235,5 ton, ketela pohon 1.848 ton dan kacang tanah 47,15 ton.
Lada dan karet merupakan komoditas unggulan pada subsektor perkebunan di Kecamatan Toboali. Selama tiga tahun terakhir yaitu dari tahun 2008 sampai tahun 2010 produksi lada dan karet selalu meningkat. Tahun 2008 produksi lada mencapai 500 ton kemudian meningkat hingga tahun 2010 mencapai 505 ton, sedangkan untuk karet tahun 2008 produksinya mencapai 651 ton kemudian terus meningkat hingga tahun 2010 mencapai 671 ton.

Pertambangan merupakan salah satu sektor penting bagi perekonomian Kecamatan Toboali, karena di dalamnya terdapat produk yang bernilai tinggi yaitu timah dan sektor ini cukup banyak dalam hal penyerapan tenaga kerja. Dari data yang ada, produksi bijih timah di Kec. Toboali selama tiga tahun terakhir terus menurun. Tahun 2008 produksi bijih timah mencapai 3.683 ton dan terus menurun hingga tahun 2010 mencapai 1.665 ton.

Dalam hal penyerapan tenaga kerja, tahun 2008 sektor pertambangan mampu menyerap 805 Tambang Inkonvensional (TI) dengan tenaga kerja 2523 orang. Tahun 2009 penyerapnya menurun menjadi hanya 186 TI dengan tenaga kerja 605 orang. Tahun 2010 penyerapanya meningkat lagi menjadi 801 TI dengan tenaga kerja 3204 orang. Dengan produksi bijih timah yang menurun dan peningkatan tenga kerja pada tahun 2010 menunjukan adanya penurunan produktivitas.

Pada sektor energi, penyediaan listrik PLN di Kecamatan Toboali hanya dinikmati sekitar 28,37 persen dari rumah tangga (RT) yang ada, sisanya sebesar 10,48 persen menggunakan mesin diesel sendiri, 41,61 persen menggunanakan diesel milik orang lain dan sebanyak 10,48 persen menggunakan minyak tanah.

Untuk hal transportasi, masyarakat Kecamatan Toboali lebih banyak menggunakan motor & sepeda. Dari data yang ada, jumlah kendaraan bermotor yang digunankan terus meningkat dari tahun 2008 yaitu 32256 motor menjadi 32869 motor pada tahun 2010 serta jumlah pesepeda yang meningkat tiap tahunnya. Guna mendukung kelancaran sektor transportasi tersebut dibuatlah jalan-jalan aspal, jalan aspal juga selelu di pelihara untuk kelancaran transportasi bis-bis yang menuju ke Pangkalpinang. Sampai tahun 2010 kondisi jalan di Kecamatan Toboali sudah cukup bagus. Dari sekitar 230 km panjang jalan yang ada di Kecamatan Toboali, 75 persen jalan sudah diaspal sedangkan 25 persen masih dalam kondisi tanah.[http://bangkaselatankab.go.id/

1.Benteng Toboali.
Benteng Toboali merupakan peninggalan pemerintah kolonial Belanda yang dibangun pada tahun 1825 di sebuah bukit dipinggir pantai sebelah utara kelurahan Tanjung Ketapang, Toboali di Bangka Selatan.
Jarak benteng dari pusat kota Toboali hanya sekitar 10 menit perjalanan dengan kendaraan bermotor. Jarak benteng ini sekitar 130 Km dari Kota Pangkalpinang. Dari bukit yang berketinggian sekitar 18 meter itu, dapat dilihat pemandangan Pantai Bhayangkara atau yang lebih akrab di sebut warga setempat dengan Pantai Nek Aji.

Ketika memasuki area benteng, pengunjung akan disambut oleh deretan anak tangga yang landai dan sebuah artifak berbentuk rudal tua yang dipasang mengarah ke langit di sisi kanan anak tangga. Pada dinding benteng terdapat pohon-pohon yang tumbuh dengan akar-akar besarnya yang menempel, yang menjadi spot menarik bagi pengunjung untuk berfoto.

Benteng dengan ukuran luas 54X32 meter ini memang sudah tidak utuh lagi. Atap serta sebagian dinding sudah rubuh. Benteng ini dibangun dengan tinggi bervariasi antara 2 meter – 3 meter, dengan ketebalan dinding benteng bagian utama sekitar 90-120 cm.
Di dalam benteng dapat dilihat ada 7 ruangan yang dulunya digunakan sebagai barak prajurit, dapur, ruang administrasi, gudang makanan dan tempat menyimpan senjata. Di tengah benteng terdapat kursi-kursi batu yang katanya menjadi tempat para prajurit bertemu ataupun makan.

Benteng Toboali memang dibangun oleh Pemerintah Kolonial Belanda untuk melindungi Kota Toboali yang mempunyai posisi sangat strategis dalam penguasaan pertambangan timah oleh pemerintah kolonial Belanda sejak abad ke-16. Lokasi benteng juga dipilih karena alasan stratejik, yaitu berada di atas bukit yang dapat memantau perairan di Laut Jawa di sebelah selatan Bangka serta Pelabuhan Bom Pendek di Toboali.

Seperti kota Muntok di ujung barat Pulau Bangka, Pemerintah kolonial Belanda juga membagi Toboali dalam beberapa klaster, yaitu klaster Eropa, klaster Cina dan klaster Melayu untuk pribumi agar dapat mengendalikan penduduk Bangka dan stabilititas di Toboali.
Dari Benteng Toboali, pengunjung dapat menyaksikan pemandangan kota Toboali serta Pantai Nek Aji dan beberapa bangunan-bangunan tua yang dibangun oleh pemerintah Kolonial Belanda, yang salah satunya berfungsi sebagai gedung wedana. Biasanya, orang-orang berkunjung ke benteng ini di waktu sore hari.


</doc>
<doc id="84388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84388" title="Kawat gigi">
Kawat gigi

Kawat gigi atau behel (bahasa Inggris: "dental braces") adalah salah satu alat yang digunakan untuk mendapatkan susunan gigi yang ideal. Kawat gigi bekerja dengan cara memberikan tekanan ke gigi untuk secara perlahan menggerakkan gigi ke posisi idealnya. Menurut cara pengunaannya, kawat gigi dibagi menjadi 2 jenis, jenis permanen yang tidak bisa dilepas pasang dan jenis lepasan yang bisa dilepas pasang.

Jenis kawat gigi ini terdiri dari beberapa jenis, yaitu:


Kawat gigi metal ini adalah salah satu behel gigi yang paling populer digunakan dengan ciri karet warna-warni. Kawat gigi ini meliputi bracket dan kawat/wire yang terbuat dari bahan metal anti karat dan karet yang berwarna-warni untuk mengikat kawat pada bracket. Jenis kawat gigi ini paling populer salah satunya karena paling murah.


Kawat gigi ceramic ini hampir sama dengan kawat gigi metal. Yang membedakan adalah warna bracket dan kawat/wire menyerupai warna gigi, dan bahan yang digunakan untuk bracket adalah dari keramik. kawat gigi ini lebih mahal dari kawat gigi metal, karena memang bahannya lebih bagus dari kawat gigi metal.


Kawat gigi lingual adalah kawat gigi yang meliputi bracket dan kawat/wire yang dipasang pada permukaan gigi bagian dalam. Sehingga kawat gigi lingual ini tidak terlihat dari luar.


Kawat gigi self ligating adalah kawat gigi permanen yang paling nyaman digunakan dan tidak sakit. Karena pergerakan kawat gigi ini berbeda dengan kawat gigi lainnya, sehingga rasa sakit lebih minim.

Jenis kawat gigi ini terdiri dari beberapa jenis, yaitu:


"Retainer" adalah jenis kawat gigi lepasan yang biasanya digunakan untuk tetap menjaga kerapian gigi setelah kawat gigi permanen dilepas. Retainer juga biasanya digunakan pada anak-anak sebagai perawatan ringan agar gigi tetap rapi.


Ini adalah salah satu jenis kawat gigi lepasan paling “mutakhir” yang berbentuk seperti cetakan gigi dan berwarna bening. Sehingga dengan menggunakan kawat gigi ini seperti tidak menggunakan kawat gigi, karena warnanya yang bening. Namun harga kawat gigi ini masih sangat mahal dibanding kawat gigi yang lain.

Tujuan penggunaan kawat gigi bisa berbagi macam, termasuk tujuan memperbaiki estetika ataupun karena alasan kesehatan.

Alasan kesehatan utamanya adalah karena susunan gigi yang tidak ideal lebih berisiko menjadi tempat penumpukan plak yang pada akhirnya dapat menyebabkan penyakit gigi dan mulut. Selain itu juga fungsi pengunyahan akan berkurang efektivitasnya sehingga dalam jangka panjang akan dapat mengakibatkan masalah pencernaan. Selain alasan yang disebutkan di atas, susunan gigi yang tidak ideal juga dapat membuat komunikasi terhambat, karena artikulasi kata-kata menjadi kurang jelas.

Terlepas dari alasan kesehatan, kebanyakan alasan utama pasien menggunakan kawat gigi adalah alasan estetika. Dengan susunan gigi yang ideal maka pasien dapat tampil lebih percaya diri dalam segala aktivitas dan pada akhirnya meningkatkan kualitas hidupnya.

Kawat gigi tersusun dari bagian-bagian sebagai berikut:


Lama perawatan gigi bervariasi antara satu pasien dengan pasien lainnya tergantung dari tingkat kesulitan yang dihadapi, namun pada umumnya untuk kasus yang tidak terlalu sulit perawatan kawat gigi dapat diselesaikan dalam 23 bulan dengan memperhitungkan beberapa faktor diantaranya:


Pada umumnya, potensi permasalahan pada perkembangan rahang dan gigi sudah dapat dideteksi sejak usia 7 tahun. Namun untuk waktu ideal melakukan perawatan adalah ketika usia 12-13 tahun ketika anak masih mengalami proses pertumbuhan.


</doc>
<doc id="84393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84393" title="Tun Sri Lanang">
Tun Sri Lanang

Tun Sri Lanang merupakan seorang sastrawan Melayu. Ia dikenal sebagai penyunting dan penyusun Sulalatus Salatin.

Tun Sri Lanang merupakan gelaran, dan nama sebenarnya adalah Tun Muhammad, pada waktu penyusunan "Sulalatus Salatin" ia telah berkedudukan sebagai "Bendahara"/"Perdana Mentri" (dalam istilah indonesia) pada Kesultanan Johor.

Kebesaran Kesultanan Islam Malaka hancur setelah Portugis menaklukkannya tahun 1511. Banyak pembesar kerajaan yang menyelamatkan diri ke kerajaan lainnya yang belum dijamah oleh Portugis, seperti Pahang, Johor, Pidie, Aru (Pulau Kampai), Perlak, Daya, Pattani, Pasai dan Aceh. Portugis-pun berusaha menaklukkan kerajaan Islam yang kecil ini dan tanpa perlawanan yang berarti.

Perkembangan ini sangat menggundahkan Sultan Ali Mughayat Syah (1514-1530). Sultan berkeinginan untuk membebaskan negeri Islam di Sumatra dan Semenanjung Tanah Melayu dari cengkeraman Portugis. Keinginan Sultan ini didukung penuh oleh pembesar negeri Aceh dan dan para pencari suaka dari Melaka yang sekarang menetap di Bandar Aceh. Sultan memproklamirkan Kerajaan Islam Aceh Darussalam pada tahun 1521, dengan visi utamanya menyatukan negeri kecil seperti Pedir, Daya, Pasai, Tamiang, Perlak dan Aru.

Sultan Alaidin Ali Mughayatsyah berprinsip "Siapa kuat hidup, siapa lemah tenggelam" oleh karenanya dalam pikiran Sultan untuk membangun negeri yang baru diproklamirkannya perlu penguatan di bidang politik luar negeri, militer yang tangguh ekonomi yang handal dan pengaturan hukum/ketatanegaraan yang teratur. Dengan strategi inilah menurut pikiran Sultan, Kerajaan Islam Aceh Darussalam akan menjadi Negara yang akan diperhitungkan dalam percaturan politik global sesuai dengan masanya dan mampu mengusir Portugis dari negeri negeri Islam di Nusantara yang telah didudukinya.

Dasar pembangunan kerajaan Islam Aceh Darussalam yang digagaskan oleh Sultan Alaidin Ali Mughayatsyah dilanjutkan oleh penggantinya seperti Sultan Alaidin Riayatsyah Alqahhar, Alaidin Mansyursyah, Saidil Mukammil dan Iskandar Muda. Aliansi dengan negara-negara Islam di bentuk, baik yang ada di nusantara maupun di dunia internasional lainnya, misalnya Turki, India, Persia, Maroko. Pada zaman inilah Aceh mampu menempatkan diri dalam kelompok "lima besar Islam" Negara-Negara Islam di dunia. Hubungan diplomatik dengan negeri non-muslimpun dibina sepanjang tidak mengganggu dan tidak bertentangan dengan asas-asas kerajaan.

Perseteruan kerajaan Aceh dengan Portugis terus berlangsung sampai tahun 1641. Akibatnya banyak anak negeri yang syahid baik itu di Aceh sendiri, Aru, Bintan, Kedah, Johor, Pahang dan Terengganu. Populasi penduduk Aceh menurun drastis. Sultan Iskandar Muda mengambil kebijakan baru dengan menggalakkan penduduk di daerah takluknya untuk berimigrasi ke Aceh inti, misalnya dari Sumatra Barat, Kedah, Pahang, Johor dan Melaka, Perak, Deli.
W. Linehan, mengatakan ""the whole territory of Acheh was almost depopulated by war. The king endeavoured to repeople the country by his conquests. Having ravaged the kingdoms of Johore, Pahang, Kedah, Perak and Deli, he transported the inhabitants from those place to Acheh to the number of twenty-two thousand person"". Peristiwa ini terjadi pada masa pemerintahan Sultan Iskandar Muda (1607-1636).

Pada tahun 1613, Iskandar Muda menghancurkan Batu Sawar, Johor seluruh penduduknya termasuk Sultan Alauddin Riayatshah III, adiknya Raja Abdullah, Raja Raden dan pembesar pembesar negeri Johor-Pahang seperti Raja Husein (Iskandar Thani), Putri Kamaliah (Protroe Phang), dan Bendaharanya (Perdana Menteri) Tun Muhammad, lebih dikenal dengan nama samarannya "Tun Sri Lanang" dipindahkan ke Aceh dan dijadikan raja pertama Samalanga (1615-1659). Tun Sri Lanang inilah yang akan penulis diskusikan pada hari ini didasarkan pada:


Pemerintahan Kerajaan Islam Aceh Darussalam menerapkan pendekatan lunak maupun tegas untuk menjaga keutuhan wilayahnya, dari ancaman disintegrasi bangsa baik yang bersumber dari dalam negeri maupun luar negeri. Strategi lunak yaitu ""politik meubisan"" dan ""rotasi pimpinan daerah taklukan Aceh"". Kalau jalan ini tidak berhasil Sultan akan mengerahkan angkatan perangnya menundukkan daerah taklukannya yang melawan terhadap kebijakan pusat.

Politik meubisan ini seperti pernah dilakukan oleh Sultan Iskandar Muda dengan mengawinkan adiknya dengan Sultan Abdullah Ma'ayat Shah. Kemudian Sultan Murka karena adik yang dicintainya diceraikan oleh Sultan Abdullah. Iskandar Muda memerintahkan pasukannya untuk membumi hanguskan Batu Sawar, ibu kota Kerajaan Johor Lama pada tahun 1623. Abdullah-pun mangkat dalam pelarian di Pulau Tembelan.

Politik meubisan berhasil juga menundukkan Perak dan Pahang. Setelah pembesar-pembesar pahang mengetahui anak negerinya Raja Mughal anak Sultan Ahmad dinobatkan sebagai sultan Kerajaan Islam Aceh Darussalam menggantikan Iskandar Muda pada tahun 1637 M, Adik Sultan Iskandar Tsani, Raja Sulong menjadi Sultan Perak ke-10 dengan gelar Sultan Muzaffar Shah II maka rakyat ke dua negeri langsung melakukan ikrar kesetiaan mendukung keutuhan Kerajaan Islam Aceh Darussalam.

Tun Seri Lanang atas saran Putri Kamaliah, Sultan Iskandar Muda menjadikannya raja pertama ke Samalanga. Rotasi pimpinan ini sering ditempuh guna mencegah terjadinya pemberontakan raja-raja yang mendapat dukungan rakyat.

Penobatan Tun Sri Lanang menjadi raja Samalanga mendapat dukungan rakyat, karena di samping dia ahli dibidang pemerintahan juga alim dalam ilmu agama, Sultan Iskandar Muda mengharapkan dengan penunjukan ini akan membantu pengembangan Islam di pesisir timur Aceh. Penentangan yustru muncul dari beberapa tokoh masyarakat yang dipimpin oleh Hakim Peut Misei yang menginginkan kelompoknyalah yang berhak menjadi raja pertama Samalanga.

Alkisah menurut penuturan orang orang tua di sana. Setelah Hakim Peut Misei dan 11 orang pemuka negeri lainnya bersama rakyat setempat selesai membuka negeri Samalanga, bermusyawarahlah mareka siapa yang berhak menjadi raja pertama. Di antara panitia yang terlibat dalam persiapan pengukuhan keuleebalangan Samalanga dan daerah takluknya, terjadi pergaduhan dan atas saran masyarakat agar ke 12 orang panitia ini menghadap sultan Iskandar Muda, biarlah sultan yang akan menentukan pilihan terbaiknya untuk memimpin negeri pusat pendidikan Islam ini.

Sayup-sayup Puteri Pahang pun mengetahui rencana pertemuan 12 tokoh masyarakat yang akan menghadap sultan. Ia menginginkan ke-uleebalangan Samalanga dan daerah takluknya diisi oleh Datok Bendahara bergelar Tun Sri Lanang yang tiada lain adalah saudaranya sendiri. Siasat diatur cara ditempuh, Tun Seri Lanang diperintahkan berlayar ke Samalanga, berpura puralah ia sebagai seorang nelayan yang kumuh tetapi ahli melihat bintang. Rencana Putri Pahang Tun Sri Lanang harus duluan tiba di Samalanga dan ke 12 tokoh masyarakat ini diusahakan menggunakan jasa dia untuk berlayar ke kuala Aceh menghadap Baginda.

Pada hari yang telah disepakati bersama, berangkatlah 12 orang panitia menghadap tuanku sultan dengan didampingi seorang pawang dari kuala Samalanga menuju kuala Aceh. Ke 12 orang ini mengatur sembah sujud kehadapan baginda dan mengutarakan maksud dan tujuan menghadap Daulat Tuanku Meukuta Alam. Mareka meminta kepada tuanku agar salah satu dari mareka dinobatkan menjadi uleebalang pertama Samalanga. Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka.

Setelah dicoba satu persatu, cincin kerajaan ini terlalu besar untuk dipakai pada 12 orang tersebut. Puteri Pahang menanyakan pada mareka apa ada orang lain yang tidak dibawa ke balai rung istana? Mareka dengan hati kesal menjawab memang masih ada tukang perahu. Tun Seri Lanangpun dihadapkan kehadapan Sultan, cincin kerajaan sangat cocok untuk jari kelingkingnya.

Iskandar Muda menobatkan Tun Seri Lanang menjadi raja pertama Samalanga. Sewaktu mareka pulang Tun Seri Lanang dibuang di tengah laut di kawasan laweung kejadian ini dikenal dalam masyarakat Samalanga Peristiwa Laut. Maharaja Lela Keujroeun Tjoereh (Laweung) menyelamatkannya dan bersama T. Nek Meuraksa Panglima Nyak Doom menghadap Baginda dan memberitahukan penemuan Tun Seri Lanang di Tengah Laut. Baginda Murka dan memerintahkan Maharaja Goerah bersama T. Nek Meuraksa Panglima Nyak Doom dan Maharaja Lela Keujroeun Tjoereh menemani Tun Seri Lanang ke Samalanga. Hakim Peut Misee dan 11 orang panitia persiapan keuleebalangan dihukum pancung oleh sultan.

Tun Sri Lanang menjadi uleebalang pertama Samalanga pada tahun 1615-1659 M dan mangkat di Lancok Samalanga. Pada masa pemerintahannya berhasil menjadikan Samalanga sebagai pusat pengembangan Islam di kawasan timur Aceh, dan tradisi ini terus berlanjut sampai dengan saat ini. Beberapa mesjid di sana di bangun pada zamannya seperti Mesjid Matang wakeuh, tanjungan.

Keturunan Tun Sri Lanang di Aceh Tun Rembau yang lebih dikenal dengan panggilan T. Tjik Di Blang Panglima Perkasa menurunkan keluarga Ampon Chik Samalanga sampai saat ini dan tetap memakai gelar Bendahara diakhir namanya seperti Mayjen T. Hamzah Bendahara. Sedangkan sebagian keturunannya kembali ke Johor dan menjadi bendahara (Perdana Menteri) di sana seperti Tun Abdul Majid yang menjadi Bendahara Johor, Pahang Riau, Lingga (1688-1697). Keturunan Tun Abdul Majid inilah menjadi zuriat Sultan Trenggano, Pahang, Johor dan Negeri Selangor Darul Ihsan hingga sekarang ini.

Institusi bendahara dalam Kesultanan Melaka, Johor, pahang, Riau dan Lingga mungkin hampir sama dengan institusi Polem di Aceh. Di mana kalau Panglima Polem berperan sebagai peuduk peudeung raja, institusi bendaharapun berperan sebagai lembaga fit and proper test, penjaga adat Raja Melayu. Institusi bendahara ini dibantu oleh Temenggong, Laksamana, Penghulu Bendahari dan Orang-Orang Kaya.

Hubungan bendahara dengan Sultan disemenanjung pada abad 17 dan 18 sempat tidak harmonis karena beda haluan politik antara Sultan dengan Bendahara dalam hal menyikapi masalah Aceh. Tun Seri Lanang lebih memihak ke kesultanan Aceh dalam hal menghadapi portugis. Dalam kacamata Tun Sri Lanang memerangi Portugis adalah jihad Islami, dan wajib bagi setiap individu muslim memeranginya yang telah menduduki pemerintahan negeri negeri Melayu dan setuju dengan pendapat Sultan Aceh untuk menyerang mana mana negeri Melayu yang bersubhat dengan Portugis. Sedangkan Sultan Johor lebih memilih bekerjasama dengan Portugis, walaupun Kesultanan Aceh telah mengingatkan agar kerajaan melayu islam di nusantara ini bersatu melawan musuh agama mareka.

Sultan Alaudin Riayat Shah III setelah dibebaskan oleh Sultan Iskandar Muda dan adiknya Abdullah dikawinkan dengan adik Sultan Iskandar Muda kembali ke Johor. Kemudian berkhianat dan akhirnya dibunuh oleh Sultan Aceh. Sedangkan bendaharanya Tun Seri Lanang memilih tetap tinggal dan meninggal di Aceh dan ini diakui oleh R.O. Winstedt. Hanya saja penulis barat lebih banyak menjelekkan Aceh dalam hal perseteruan antara Kerajaan Aceh Darussalam dengan Kerajaan Melayu di Semenanjung. Contohnya Winstedt mengatakan ""Tun Sri Lanang of the 'Malay Annals' was a prisoner with the Sultan at Pasai (pen Samalanga) and records in the introduction to that work that his master died at Acheh"". Bahkan W. Linehan dalam bukunya the History of Pahang hal 35-37 lebih memojokkan Aceh lagi bahkan menuduh Sultan Aceh telah melakukan tindakan barbarous policy terhadap tawanannya.

Cuplikan pendapat di atas adalah bagian propaganda orientalis untuk mendiskreditkan Kerajaan Islam Aceh Darussalam dimata masyarakat negeri negeri Melayu di Semenanjung. Akibatnya keturunan Tun Sri Lanang diasingkan sampai 60 tahun di sana. Posisi Bendahara diambil alih oleh Laksamana Tun Abdul Jamil dan keturunannya. Baru pada tahun 1688 M posisi bendahara dikembalikan kepada Tun Abdul Majid cucu Tun Sri Lanang melalui anaknya Tun Mat Ali.

Di bawah ini adalah kutipan sebahagian bait syair melayu yang menggambarkan kegundahan pembesar pembesar negeri akibat tidak harmonisnya hubungan Sultan dengan Bendahara. Syair ini dikutip dalam buku Institusi Bendahara Permata Melayu Yang Hilang; Dinasti Bendahara Johor - Pahang.

Tun Sri Lanang dan Keluarganya diberi penghargaan khusus di Aceh. Di samping di angkat menjadi Raja di Samalanga dan Daerah Takluknya keluarganyapun di beri gelar kebesaran dan jabatan oleh Sultan. Seperti gelar Seri Paduka Tuan di Acheh (Daniel Crecelius & E.A. Beardow, A Reputed Achehnese Sarakata of The Jamalullail Dynasty, JMBRAS, vol 52, 1979 hlm 52), Puteranya Tun Rembau menjadi Panglima Aceh (Tun Sri Lanang, Sejarah Melayu (suntingan Shellabear) 1986 hlm 156). Cucunya (nama lupa) anak dari Tun Jenal (Zainal) dikawinkan dengan Sayyid Zainal Abidin dimana nenek Zainal Abidin ini adalah adik kakek sebelah lelaki sultan Iskandar Muda (baca Suzana Hj Othman, Institusi Bendahara Permata Melayu yang Hilang, penerbit Persatuan Sejarah Malaysia, Johor, hlm 181-183) Perkawinan ini merapatkan hubungan Raja Raja Negeri Melayu dengan Aceh (lihat lampiran).

Tun Sri Lanang di samping ahli pemerintahan juga dikenal sebagai pujangga melayu. Karyanya yang menumental adalah kitab Sulalatus Salatin. Menurut Winstedt, kitab ini dikarang mulai bulan Februari 1614 dan siapnya Januari 1615 sewaktu menjadi tawanan di kawasan Pasai.

Apabila kita baca mukaddimah kitab ini, tidak jelas disebutkan siapa pengarang yang sebenarnya. Dan ini biasa dilakukan oleh oleh pengarang pengarang dahulu yang berusaha menyembunyikan penulis aslinya terhadap hasil karangannya. Bahkan menyebutkan dirinya sebagai fakir. Kalimat aslinya sbb;
Setelah fakir allazi murakkabun 'a;a jahlihi maka fakir perkejutlah diri fakir pada mengusahakan dia, syahadan mohonkan taufik ke hadrat Allah, Tuhan sani'il - 'alam, dan minta huruf kepada nabi sayyidi'l 'anam, dan minta ampun kepada sahabat yang akram; maka fakir karanglah hikayat ini kamasami' tuhu min jaddi wa abi, supaya akan menyukakan duli hadrat baginda. Maka fakir namai hikayaat ini " Sulalatus Salatin" yakni "pertuturan segala Raja-Raja". (Baca Sulatus salatin hal 3)

Para ahli berbeda pendapat tentang pengarang sebenarnya kitab ini misalnya Winstedt, menyebut Tun Sri Lanang sebagai penyunting saja. Pendapat ini tidak punya landasan yang kuat, karena Syaikh Nuruddin al Raniri dalam kitabnya Bustanul Salatin fasal ke 12 bab II menyebutkan:

"Kata Bendahara Paduka Raja yang mengarang kitab misrat Sulalatus Salatin, ia mendengar daripada bapanya, ia mendengar daripada neneknya dan datuknya, tatkala pada hijrat al Nabi salla 'llahu 'alaihi wa sallama seribu dua puluh esa, pada bulan Rabiul awal pada hari Ahad, ia mengarang hikayat pada menyatakan segala raja raja yang kerajaan di negeri Melaka, Johor, Pahang, dan menyatakan bangsa, dan salasilah mereka itu daripada Sultan Iskandar Zulkarnain_"

Pendapat ini lebih menyakinkan penulis apalagi Hj Buyong Adil, dalam bukunya Sejarah Johor menyatakan Tun Sri Lanang selalu berguru pada ulama ulama terkenal di Aceh, seperti Nurdin Arraniri, Tun Acheh, Tun Burhat, Hamzah Fansuri, Syeikh Syamsuddin Assumatrani. Dalam hal ini Syech Nurdin Arraniri tentu kenal baik dengan Tun Sri lanang. Wallahu a'lam.



</doc>
<doc id="84398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84398" title="Kanal Alcock">
Kanal Alcock

Dalam anatomi, Kanal Alcock atau canalis pudendalis adalah saluran yang terbentuk dari fascia obturator. Saluran berisi pembuluh darah pudendalis interna dan nervus pudendalis, serta menyilangi permukaan pelvik dari otot obturator internus.



</doc>
<doc id="84401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84401" title="Jarai, Lahat">
Jarai, Lahat

Jarai adalah sebuah kecamatan yang terletak di wilayah kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini berpenduduk ±19.588 jiwa dan memiliki luas wilayah 137.22 km². Dulunya kecamatan ini meliputi wilayah Kecamatan Pajar Bulan, Suka Merindu, dan Kecamatan Muara Payang dan terdiri atas 58 desa, pasca pemekaran wilayah hanya tersisa 21 desa. Pusat pemerintahan terpusat di Desa Pasar Jarai.


Kecamatan Jarai memiliki banyak objek wisata, baik wisata alam maupun wisata budaya antara lain:

Suku bangsa di Jarai masih didominasi oleh suku Melayu, suku Besemah, suku rejang, dan subsuku pendatang lainnya antara lain suku Jawa, Sunda, Bali, dan Madura. Sedangkan agama yang dianut oleh masyarakat Jarai mayoritas adalah agama Islam.



</doc>
<doc id="84402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84402" title="Kikim Barat, Lahat">
Kikim Barat, Lahat

Kikim Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.dengan ibu kota kecamatan Saung Naga.

Kikim Barat terdiri atas desa-desa:


</doc>
<doc id="84403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84403" title="Kikim Selatan, Lahat">
Kikim Selatan, Lahat

Kikim Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan KIKIM. Ibu kota kecamatan ini adalah Pagar Jati. Kecamatan ini berada di aliran sungai Lingsing bagian hulu.

Kec. Kikim Selatan telah memiliki puskesmas induk yang berkedudukan di desa Pagar Jati. Desa-desa yang termasuk dalam Kec. Kikim Selatan antara lain : Desa Banuayu, Tanjung Alam, Pagar Jati dan masih banyak desa-desa lainnya.

Penduduk kecamatan Kikim Selatan mayoritas beragama Islam (100%) dan merupakan penduduk asli setempat (Jeme Kikim).



Sebelumnya juga pernah mencalonkan dirinya sebagai Cawabup Lahat 2008-2013 bersama Drs. H. Akmaludin, MM, mantan Kadisdik Lahat waktu itu.


</doc>
<doc id="84404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84404" title="Kikim Tengah, Lahat">
Kikim Tengah, Lahat

Kikim Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Kikim. Ibu kota kecamatan ini adalah Tanjung Aur. Kecamatan ini berada di aliran sungai Lingsing bagian hilir.

Kecamatan Kikim Tengah telah memiliki puskesmas induk yang berkedudukan di desa Tanjung Aur. Desa-desa yang termasuk dalam kecamatan Kikim Tengah antara lain Tanjung Aur, Muara Lingsing dan lainnya.

Penduduk kecamatan Kikim tengah mayoritas beragama Islam (100%) dan merupakan penduduk asli setempat (Jeme Kikim).


</doc>
<doc id="84405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84405" title="Kikim Timur, Lahat">
Kikim Timur, Lahat

Kikim Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Kikim. Ibu kota kecamatan ini adalah Bungamas dan merupakan kecamatan induk. Sebagian Kecamatan ini berada dialiran Kikim dan sungai Empayang.

Kecamatan kikim Timur telah memiliki puskesmas induk yang berkedudukan di desa Bungamas dan Pustu di desa-desa lainnya. Desa-desa yang termasuk dalam kecamatan Kikim timur antara lain :

Nantinya Ibu Kota Kecamatan Kikim Timur, Desa Bunga Mas akan dijadikan sebagai ibu kota Kabupaten Kikim Area. Namun disayangkan, pembentukan Kabupaten ini sudah 10 tahun lebih tak pernah tercapai/terealisasi juga.


Sebelumnya ia pernah mencalonkan dirinya sebagai Bupati Lahat 2013-2018 dengan Aristoteles, S.Ag dengan tag line "HERO" namun gagal / tidak terpilih.


</doc>
<doc id="84406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84406" title="Kota Agung, Lahat">
Kota Agung, Lahat

Kota Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Terdiri atas 22 desa dan beribu kota di Desa Kota Agung, suku bangsa utama adalah Ogan Semendo yang biasanya biasa bermukim dengan wilayah yang langsung berbatasan dengan Semendo / Muara Enim.

Sebelum tahun 2001, Kecamatan Kota Agung memiliki 62 desa, luas wilayah 420.15 km², dan jumlah penduduk ±36.800 orang.

Namun setelah pemekaran Kecamatan Mulak Ulu pada (30 desa) pada tahun 2001 dan Tanjung Tebat (14 desa, 10 diantaranya Kota Agung, dan 4 desa Mulak Ulu), pada tahun 2008. Kecamatan Kota Agung hanya memiliki 22 desa.

Namun pada akhir-akhir ini ada rencana pembentukan kecamatan baru yakni, Kecamatan Sumbai Besar yang insyaallah akan beribu kota di Desa Keban Jati.


</doc>
<doc id="84407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84407" title="Lahat, Lahat">
Lahat, Lahat

Lahat adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Saat ini direncanakan akan dibentuk kecamatan baru yaitu Kecamatan Lahat Selatan dengan pusat pemerintahannya di Desa Tanjung Tebat (kec. Lahat), sebagai pemekaran Kecamatan Lahat dan Kecamatan Pulau Pinang.


Kecamatan Lahat Selatan, masih dalam pengajuan. Nanti wilayah administrasinya merupakan penggabungan dari kecamatan Lahat dan kecamatan Pulau Pinang.

Tanjung Ara adalah sebuah desa di Kabupaten Lahat, provinsi Sumatra Selatan. Letaknya di dataran tinggi Besemah.

Di Tanjung Ara terdapat sejumlah megalit.



</doc>
<doc id="84409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84409" title="Merapi Barat, Lahat">
Merapi Barat, Lahat

Merapi Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan Merapi Barat merupakan pemekaran dari bekas Kec. Merapi. Menurut Peraturan Daerah Kabupaten Lahat No. 22 Tahun 2008, Kec. Merapi Barat dimekarkan pula menjadi Kec. Merapi Selatan.

Untuk melaksanakan roda pemerintahan, Kecamatan Merapi Barat dipimpin oleh seorang Camat yang langsung ditunjuk oleh Bupati. Sejak 2014, Kecamatan Merapi Barat dipimpin oleh Ahmad Hasdi, SE, MAP yang sebelumnya pernah dijabat oleh Drs. M. Aries Farhan, M.Si


</doc>
<doc id="84411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84411" title="Mulak Ulu, Lahat">
Mulak Ulu, Lahat

Mulak Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84412" title="Pajar Bulan, Lahat">
Pajar Bulan, Lahat

Pajar Bulan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Merupakan Pemekaran dari Kecamatan Jarai berdasarkan peraturan daerah No. 14 tahun 2000.

Tanggal 30 November 2012 Kecamatan Pajar Bulan mengalami pemekaran wilayah, yaitu Kecamatan Suka Merindu yang mencakup 10 desa, Sehingga Kecamatan Pajar Bulan hingga sekarang hanya mempunyai 20 desa. Ibu kota Kecamatan berada di Desa Sumur.

Di Pajar Bulan terdapat sejumlah peninggalan megalitik.


</doc>
<doc id="84415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84415" title="Pulau Pinang, Lahat">
Pulau Pinang, Lahat

Pulau Pinang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia.

Pulau Pinang sendiri telah mengalami 3 (tiga) kali pemekaran, pada tahun 2008 dipecah menjadi Kec. Pagar Gunung (ibu kota: Karang Agung), Kec. Gumay Ulu (ibu kota: Tinggi Hari), dan Pulau Pinang ("induk").

Sebelum tahun 2008 ibu kota berada di Desa Kedaton. Namun berhubung Kedaton termasuk dalam wilayah Pagar Gunung, maka pusat pemerintahan dialihkan ke Desa Jati (sekarang Jati Lama).

Untuk saat ini, Pulau Pinang belum memiliki kalangan / pasar. Sehingga masih bergantung di kalangan/pasar desa Karang Agung, Pagun & Kalangan Datar Gumay setiap Rabu.




</doc>
<doc id="84416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84416" title="Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Tanjung Sakti Pumu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan Tanjung Sakti Pumu berjarak 97 Km berkendara ke arah baratdaya dari pusat Kabupaten Lahat. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan tanjung Sakti yang terbagi menjadi dua kecamatan, yaitu kecamatan Tanjung Sakti Pumi dan Kecamatan Tanjung Sakti Pumu. Kata "Pumu" sendiri adalah singkatan dari Pasemah Ulu Muara Ulu, sama halnya dengan wilayah saudaranya yaitu Kec.Tanjung Sakti Pumi , kata "Pumi" adalah singkatan dari Pasemah Ulu Muara Ilir. Pasemah merupakan nama suku masyarakat yang mendominasi di Tanjung Sakti yang sering di sebut melayu Pasemah sedangkan istilah Ulu berdasarkan letak wilayah. Kecamatan Tanjung Sakti Pumu mempunyai luas wilayah 229,59 km² dengan jumlah penduduk sebanyak 58,56 jiwa/km². Pusat pemerintahan Tanjung Sakti Pumu berada di Desa Simpang III Pumu.


Kecamatan Tanjung Sakti Pumu terletak diwilayah perbatasan barat Sumatra Selatan dan paling selatan Kabupaten Lahat dengan topografi berupa lembah hingga pegunungan. Kecamatan Tanjung Sakti Pumu berada di kaki Gunung Dempo dan Gunung Dingin bagian selatan. Sementara disebelah barat adalah rangkaian Pegunungan Bukit Barisan dengan seumlah gunung seperti Gunung Payung, Gunung Tunjuk dan Gunung Hitam. Ketinggian wilayah Kecamatan Tanjung Sakti Pumu antara 700 hingga >2.000 meter diatas permukaan air laut Mdpl. Secara geologi sebagian besar wilayah Kecamatan Tanjung Sakti Pumu tersusun oleh satuan batuan Breksi Gunung Api Dempo di bagian timur-selatan dan Breksi Gunung Api Dingin dibagian tengah-selatan. Sementara disebelah timur-selatan sebgaian besar merupakan Formasi Hulusimpang. Sehingga wilayah Kecamatan Tanjung Sakti Pumu umunya tersusun berupa batuan breksi gunung api, lava andesit-basalt, tuf, batupasir. Dibeberapa titik terdapat Granit dan batupasir konglomerat. Sungai besra yang mengalir di Kecamatan Tanjung Sakti Pumu adalah Sungai Penangkulan, Sungai Serai, Sungai Cawang, Sungai Manna, dan Sungai Sukamnadu. Kecamatan Tanjung Sakti Pumu yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 20 - 31 derajat Celcius. Hujan turun hampir sepanjang tahun rata-rata hari hujan adalah 150 – 300 hari dengan curah hujan rata-rata 2.000 – 4.250 mm/tahun.



Mayoritas penduduk di Kecamatan Tanjung Sakti Pumu berasal dari suku pasemah yang merupakan rumpun dari suku melayu. Sumber penghasilan masyarakat Tanjung Sakti Pumu adalah kopi dan beras namun ada juga yang mencoba peruntungan dengan bertani sawit dan karet. Selain bertani, orang-orang Tanjung Sakti Pumu juga menjadi pegawai sipil atau bekerja di dewan pemerintahan, bagi anak mudanya banyak yang merantau ke-kota dalam rangka bersekolah atau bekerja sehingga apabila belum libur panjang daerah ini akan terasa sepi. Seperti halnya ciri khas Indonesia orang-orang Tanjung Sakti Pumu ramah dan terbuka kepada orang-orang baru atau pendatang.


</doc>
<doc id="84438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84438" title="John Locke">
John Locke

John Locke () adalah seorang filsuf dari Inggris yang menjadi salah satu tokoh utama dari pendekatan empirisme. Selain itu, di dalam bidang filsafat politik, Locke juga dikenal sebagai filsuf negara liberal. Bersama dengan rekannya, Isaac Newton, Locke dipandang sebagai salah satu figur terpenting di era Pencerahan. Selain itu, Locke menandai lahirnya era Modern dan juga era pasca-Descartes (post-Cartesian), karena pendekatan Descartes tidak lagi menjadi satu-satunya pendekatan yang dominan di dalam pendekatan filsafat waktu itu. Kemudian Locke juga menekankan pentingnya pendekatan empiris dan juga pentingnya eksperimen-eksperimen di dalam mengembangkan ilmu pengetahuan.

Filsafat Locke dapat dikatakan antimetafisika. Ia menerima "keraguan sementara" yang diajarkan oleh Descartes, tetapi ia menolak intuisi yang digunakan oleh Descartes. Ia juga menolak metode deduktif Descartes dan menggantinya dengan generalisasi berdasarkan "pengalaman;" jadi, induksi. Bahkan Locke menolak juga akal ("reason"). Ia hanya menerima pemikiran matematis yang pasti dan cara penarikan dengan metode induksi.

Tulisan-tulisan Locke tidak hanya berhubungan dengan filsafat, tetapi juga tentang pendidikan, ekonomi, teologi, dan medis. Karya-karya Locke yang terpenting adalah "Esai tentang Pemahaman Manusia" ("Essay Concerning Human Understanding"), "Tulisan-Tulisan tentang Toleransi" ("Letters of Toleration"), dan "Dua Tulisan tentang Pemerintahan" ("Two Treatises of Government").

John Locke dilahirkan pada tanggal 28 Agustus 1632 di Wrington, Somerset. Keluarganya berasal dari kelas menengah dan ayahnya memiliki beberapa rumah dan tanah di sekitar Pensford, sebuah kota kecil di bagian selatan Bristol. Selain bekerja sebagai pemilik tanah, ayah Locke bekerja juga sebagai pengacara dan melakukan tugas-tugas administratif di pemerintahan lokal.

Pada tahun 1647, Locke belajar di Sekolah Westminster, yang pada waktu itu merupakan sekolah terkenal di Inggris. Pendidikan di sana berpusat pada pelajaran bahasa-bahasa kuno, yaitu pertama-tama bahasa Latin, kemudian bahasa Yunani, dan juga bahasa Ibrani. Setelah itu, pada tahun 1652, Locke mendapat beasiswa untuk menempuh pendidikan di Sekolah Gereja Kristus ("Christ Church"), Oxford, dan tinggal di sana sejak bulan Mei 1652.

Di sekolah itu, Locke kurang menyukai metode skolastik dalam berdebat dan juga tema-tema metafisika dan logika. Karena itu, Locke tidak mendapatkan nilai yang mengesankan ketika ia mendapatkan gelar hingga strata dua. Ia lebih banyak menghabiskan waktunya untuk membaca karya-karya sastra, seperti drama, roman, dan sebagainya.

Setelah itu, Locke mulai menyenangi bidang medis, sebagaimana tertulis di dalam beberapa catatan pribadi Locke yang ditulis pada periode akhir dekade 1650-an. Ia membuat banyak catatan tentang hal-hal yang berhubungan dengan kesehatan dan pengobatan.

Melalui minatnya dalam bidang medis, Locke mulai meminati filsafat alam sejak tahun 1658. Pada awal tahun 1660, ia berjumpa dengan Robert Boyle yang akan banyak memengaruhinya kelak. Sejak tahun 1660, Locke menambah minatnya dengan membaca filsafat mekanis yang baru muncul, yang dimulai dengan membaca karya Boyle. Selain itu, ia juga mulai rajin membaca karya-karya Descartes.

Perhatian Locke pada waktu-waktu ini tidak terbatas pada bidang medis dan filsafat alam saja, namun juga kepada bidang politik. Situasi politik di Inggris pada waktu itu memang sedang bergejolak. Cromwell, yang pada waktu itu telah mengubah sistem politik Inggris, meninggal pada tahun 1658 sehingga terjadi perubahan lagi di bawah pemerintahan Raja Charles II. Charles II menghendaki pemerintahan yang dengan kuat menguasai negara dan gereja Inggris, dan Locke pada waktu itu mendukung pemerintahan Charles II. Pada bulan November hingga Desember 1660, ia membuat suatu karangan singkat untuk menanggapi pandangan Edward Bagshaw, yang menegaskan perlunya hakim sipil dalam menentukan bentuk-bentuk ibadah keagamaan. Kemudian pada tahun 1661-1662, Locke menulis dua karya lagi dalam bahasa Latin. Karya pertama menegaskan lagi tesis yang dipakai untuk melawan argumentasi Bagshaw, dan karya kedua berisi penolakan terhadap posisi Gereja Katolik Roma yang menyatakan Alkitab perlu ditafsir tanpa ada kesalahan melalui lembaga magisterium. Di sini, Locke menggunakan teologi Gereja Anglikan dalam mempertahankan pendapatnya.

Pada tahun 1661, Locke diangkat menjadi dosen di sekolah Gereja Kristus tempatnya belajar dulu. Ia mengajar bahasa Yunani dan bahasa Latin. Kemudian pada tahun 1664, ia menjadi petugas sensor dalam bidang filsafat moral. Selama periode ini, Locke melanjutkan minatnya pada bidang pengobatan dan filsafat alam. Kemudian Locke belajar kepada Thomas Willis selama tahun 1661-1662 dan mempelajari kimia pada tahun 1663 kepada Boyle. Selain itu, Locke juga membantu penelitian-penelitian yang mereka lakukan.

Pada tahun 1665, Locke mendapat kesempatan untuk menjadi sekretaris Walter Vane yang bertugas melakukan misi diplomatik ke beberapa negara. Locke meninggalkan Inggris pada bulan November dan kembali pada bulan Februari. Melalui surat yang dikirimnya, tampak bahwa Locke menikmati kunjungan luar negeri pertamanya itu. Setelah itu, Locke ditawarkan pekerjaan menjadi sekretaris untuk pekerjaan diplomasi ke Spanyol namun ia menolak. Sekembalinya Locke ke Oxford, ia melanjutkan studinya dalam bidang kimia dan fisiologi.

Pada tahun 1666, Locke bertemu dengan Lord Ashley yang di kemudian hari membuat perubahan besar dalam hidup Locke. Pada tahun 1667, Locke pindah dari Oxford menuju London untuk bekerja di rumah Lord Ashley. Locke tinggal di sini selama delapan tahun. Selama di London, Locke juga membaca buku-buku pengobatan, namun di situ ia mendapatkan pengalaman langsung dalam soal-soal klinis karena ia menjadi asisten dari Thomas Sydenham yang adalah seorang dokter. Locke menemani Sydenham dalam perjalanan-perjalanannya dan juga membuat catatan-catatan tentang soal-soal kesehatan. Di sini, Locke membuat catatan yang akhirnya dibukukan dengan judul "De Arte Medica", yang di dalamnya dipakai pendekatan empiris.

Pada tahun 1668, Lord Ashley mengalami gangguan kesehatan yang cukup parah. Locke melakukan operasi terhadap liver Lord Ashley dan keadaannya semakin membaik. Karena itu, Lord Ashley menganggap Locke sebagai penyelamat hidupnya. Setelah itu, untuk mendukung studi Locke dalam bidang kimia, Lord Ashley menyediakan laboratorium di rumahnya.

Selain meningkatkan kemampuan dalam bidang kesehatan dengan praktik langsung bersama Sydenham, perkenalan Locke dengan Lord Ashley juga menambah pengalaman Locke dalam bidang politik. Setahun setelah datang ke London, Locke menulis "Essay tentang Toleransi" yang isinya amat berbeda dengan dua karya yang ia tulis pada tahun 1660-1662. Pada tahun 1669, Lord Ashley melibatkan Locke dalam urusan pendirian koloni baru di Carolina, khususnya dalam membuat konstitusi Carolina. Locke menjalani tugasnya dalam membantu Lord Ashley hingga ia meninggalkan Inggris menuju Prancis pada tahun 1675.

Hingga tahun 1670, Locke belum dapat dikatakan sebagai seorang filsuf. Akan tetapi, ia mulai mengorganisir suatu pertemuan dengan beberapa temannya untuk berdiskusi mengenai topik-topik tertentu. Ada tulisan tentang epistemologi yang ditulis pada tahun 1671 berdasarkan diskusi-diskusi yang dilakukan Locke.

Selama tahun 1672 hingga 1675, kebanyakan waktu Locke dipakai untuk mengerjakan tugas-tugas administratif. Pada bulan Maret 1672, Lord Ashley diangkat sebagai pangeran dari Shaftesbury dan Locke tetap membantunya hingga Lord Ashley keluar dari jabatan tersebut pada tahun 1673. Pada bulan November 1675, tugas Locke usai dan Locke pergi ke Prancis. Locke tinggal di sana selama kurang lebih tiga setengah tahun. Pada tanggal 4 Januari 1676, Locke tiba di Montpellier, di mana ia tinggal selama setahun. Ia berteman dengan dua dokter Protestan yang bernama Charles Barbeyrac dan Pierre Magnol, serta seorang filsuf Cartesian, Sylvain Regis, yang menjadi guru bahasa Prancis bagi Locke. Setelah mempelajari bahasa Prancis, Locke mulai membaca buku-buku dalam bahasa Prancis.

Selama di Montpellier, Locke meneruskan pembelajarannya dalam bidang filsafat, sebagaimana tertulis di dalam jurnal pribadinya. Bulan Februari 1677, Locke meninggalkan Montpellier dan menuju Paris. Ia bermukim sebentar di Paris lalu pergi ke beberapa tempat hingga tahun 1678 kembali ke Inggris.

Ketika Locke memutuskan kembali ke Inggris pada bulan Mei 1679, situasi politik Inggris sedang mengalami krisis. Terdapat rumor yang menyatakan akan terjadinya pembunuhan terhadap Raja Charles II untuk digantikan dengan saudaranya, James, yang beragama Katolik. Selama empat tahun berikutnya, hingga Locke melarikan diri ke Belanda untuk mencari suaka politik, Locke memusatkan perhatian kepada politik. Hal itu disebabkan Lord Ashley, yang merupakan sahabat Locke, adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II.

Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya, namun beberapa kali usahanya gagal. Hal itu mendorong Lord Ashley untuk melarikan diri dari Inggris menuju Belanda pada akhir tahun 1682 dan meninggal di Belanda pada bulan Januari 1683. Kehidupan Locke di Inggris turut terancam karena gerakan-gerakan dari kaum anti pemerintahan Charles II masih terus ada sehingga ia terus dicurigai sebagai pengkhianat oleh pemerintah. Akhirnya, Locke meninggalkan Inggris pada tahun 1683 dan menuju Rotterdam, Belanda.

Buku Locke yang terkenal berjudul "Dua Tulisan tentang Pemerintahan" ditulis ketika Locke berada di Belanda. Tentu saja proses penulisan buku itu telah dimulai sebelumnya. Di dalam karya ini, Locke memberikan kritik terhadap buku "Patriarcha" karangan Robert Filmer karena Filmer menganjurkan monarki absolut.

Buku tersebut bukan satu-satunya karya Locke dalam bidang politik pada periode ini. Pada periode ini, Locke juga berpolemik dengan Edward Stillingfleet, yang menulis buku untuk menyerang kaum Protestan Inggris yang tidak mau menerima Gereja Anglikan. Jikalau pada tahun 1660-1662 Locke pernah berdebat untuk membela Gereja Anglikan, kini justru Locke menyanggah posisi Gereja Anglikan. Locke menulis karya yang menyanggah buku Stillingfleet bersama dengan seorang teman dari Oxford yang bernama James Tyrrell.

Di Belanda, Locke melakukan kontak kepada beberapa politikus Inggris yang sedang melarikan diri juga. Pada tahun 1684, nama Locke tercantum di dalam daftar pencarian orang dari pemerintahan Belanda sehingga Locke harus bersembunyi dan berpindah-pindah tempat hingga bulan Mei 1685. Di sinilah Locke menyelesaikan karya terpenting lainnya, "Essay tentang Pemahaman Manusia", yang mana ia kirim salinannya ke Inggris pada tahun 1686 dengan amat hati-hati. Pada akhir tahun 1686, naskah-naskah dari tulisan itu hampir selesai dan menyerupai bentuk akhir yang ada saat ini.

Dalam mengerjakan buku tersebut, Locke sempat terinterupsi karena pekerjaannya dalam menulis karya lain, "Surat Perihal Toleransi". Karya itu dikerjakan selama tahun 1685 hingga 1686 di Amsterdam. Locke memang telah lama bergumul soal toleransi agama sesuai konteks politik Inggris, namun dorongan langsung terhadap pembuatan karya itu adalah pencabutan kembali Maklumat Nantes pada bulan Oktober 1685. Pemilihan bahasa Latin dalam karya itu menunjukkan bahwa karya itu ditujukan Locke kepada pembaca Eropa secara luas. Karya itu terbit pada bulan Mei 1689, setelah Locke kembali ke Inggris, dan diterbitkan secara anonim.

Situasi politik Inggris kembali berubah ketika William dari Orange berhasil menjadi pemimpin Inggris dan menyebabkan James II harus melarikan diri dari Inggris. Locke kini dapat pulang dengan tenang ke Inggris pada bulan Februari 1689, bahkan ditawari posisi sebagai diplomat namun ia menolak karena alasan kesehatan.

Pada tahun 1689, Locke bertemu dan menjalin hubungan dengan Newton. Locke menjadi salah satu pembaca pertama dari "Principia", karya penting Newton. Keduanya juga sering bertemu untuk berdiskusi dan mengirim surat untuk membahas topik-topik tertentu. Topik yang menjadi minat utama mereka berdua bukanlah ilmu alam tetapi penafsiran Alkitab.

Setelah bukunya "Essay tentang Pemahaman Manusia" terbit, ia segera mempersiapkan revisi dari buku itu dan juga buku "Dua Tulisan tentang Pemerintahan". Selain itu, buku "Surat-Surat Perihal Toleransi" juga sedang diterjemahkan dalam bahasa Inggris oleh William Popple. Setelah diterbitkan pada bulan Oktober 1689, buku itu terjual keras dan menimbulkan beragam reaksi. Salah satu yang menanggapi buku itu dengan keras adalah Jonas Proast pada tahun 1690 dan ditanggapi kembali oleh Locke pada tahun yang sama. Akan tetapi, identitas Locke tetap menjadi rahasia. Perdebatan mereka berlanjut hingga Juni 1692 ketika Locke menulis "Surat Ketiga tentang Toleransi", dan Proast tidak menanggapi lagi.

Setelah Locke kembali ke Inggris, Locke menetap beberapa waktu di London. Ia kehilangan posisinya di Sekolah Gereja Kristus dan tidak pernah berusaha mengambilnya kembali. Pada awal tahun 1691, ia diundang untuk tinggal di Oates, Essex bagian utara, yang merupakan kediaman Francis Masham. Istri Masham, Damaris, adalah anak dari Ralph Cudworth dan merupakan teman diskusi Locke melalui surat selama bertahun-tahun. Akhirnya, Oates menjadi kediaman Locke sepanjang sisa hidupnya, meski pada dekade 1690-an, Locke sempat tinggal di London karena beberapa urusannya di pemerintahan.

Setelah itu, Locke berupaya menyelesaikan karya lainnya dalam bidang pendidikan, "Beberapa Pemikiran tentang Pendidikan". Karya itu dipublikasikan pada bulan Juli 1693 dan edisi baru berisi penambahan materi terbit dua tahun kemudian.

Pada tahun 1695, Locke menerbitkan lagi tulisan yang berjudul "Kerasionalan Agama Kristen" ("The Reasonableness of Christianity"). Sebagaimana "Surat-Surat tentang Toleransi", karya ini juga diterbitkan secara anonim dan segera menimbulkan kontroversi. Kontroversi itu muncul karena pemikiran-pemikiran Locke di dalam buku itu dinilai terlalu melemahkan agama Kristen. Lawan polemik Locke kali ini adalah John Edwards, dan polemik mereka berdua terjadi hingga tahun 1697.

Pada bulan-bulan awal tahun 1696, Locke menghabiskan waktunya untuk beristirahat di Oates. Pada bulan Juni, ia mulai melakukan pekerjaannya untuk pemerintah, khususnya dalam bidang ekonomi dan koloni-koloni Inggris, selama empat tahun berikutnya. Selain mengurus masalah-masalah negara, Locke pada periode ini juga berpolemik dengan Edward Stillingfleet, seorang uskup Gereja Anglikan. Polemik mereka berlangsung dari bulan November 1696 hingga akhir tahun 1698 ketika kesehatan Stillingfleet menurun dan tidak memungkinkannya menanggapi pandangan Locke lagi.

Pada bulan Juni 1700, Locke pensiun dari pekerjaannya di pemerintahan. Ia menjalani sisa kehidupannya selama 4 tahun dengan tenang dan tidak terlalu sering mengunjungi London. Meskipun demikian, Locke masih mengerjakan tulisan lainnya yang berjudul "Parafrase dan Catatan terhadap Surat-Surat Rasul Paulus" ("Paraphrase and Notes on the Epistles of St Paul"). Karya ini menyatakan kedalaman karakter religius dari pemikiran Locke.

Kesehatan Locke makin menurun dalam tahun-tahun terakhir kehidupannya dan ia menderita penyakit asma. Kunjungan terakhirnya ke London pada bulan Januari 1698 karena dipanggil oleh Raja William III membuat kesehatannya semakin buruk.

Bulan-bulan akhir tahun 1704 merupakan saat-saat terakhir kehidupannya. Ia meninggal tanggal 28 Oktober 1704 dan dikuburkan di High Laver.

Salah satu pemikiran Locke yang paling berpengaruh di dalam sejarah filsafat adalah mengenai proses manusia mendapatkan pengetahuan. Ia berupaya menjelaskan bagaimana proses manusia mendapatkan pengetahuannya. Menurut Locke, seluruh pengetahuan bersumber dari pengalaman manusia. Posisi ini adalah posisi empirisme yang menolak pendapat kaum rasionalis yang mengatakan sumber pengetahuan manusia yang terutama berasal dari rasio atau pikiran manusia. Meskipun demikian, rasio atau pikiran berperan juga di dalam proses manusia memperoleh pengetahuan. Dengan demikian, Locke berpendapat bahwa sebelum seorang manusia mengalami sesuatu, pikiran atau rasio manusia itu belum berfungsi atau masih kosong. Situasi tersebut diibaratkan Locke seperti sebuah kertas putih ("tabula rasa") yang kemudian mendapatkan isinya dari pengalaman yang dijalani oleh manusia itu. Rasio manusia hanya berfungsi untuk mengolah pengalaman-pengalaman manusia menjadi pengetahuan sehingga sumber utama pengetahuan menurut Locke adalah pengalaman.

Lebih lanjut, Locke menyatakan ada dua macam pengalaman manusia, yakni pengalaman lahiriah ("sense" atau "eksternal sensation") dan pengalaman batiniah ("internal sense" atau "reflection"). Pengalaman lahiriah adalah pengalaman yang menangkap aktivitas indrawi yaitu segala aktivitas material yang berhubungan dengan panca indra manusia. Kemudian pengalaman batiniah terjadi ketika manusia memiliki kesadaran terhadap aktivitasnya sendiri dengan cara 'mengingat', 'menghendaki', 'meyakini', dan sebagainya. Kedua bentuk pengalaman manusia inilah yang akan membentuk pengetahuan melalui proses selanjutnya.

Dari perpaduan dua bentuk pengalaman manusia, pengalaman lahiriah dan pengalaman batiniah, diperoleh apa yang Locke sebut 'pandangan-pandangan sederhana' ("simple ideas") yang berfungsi sebagai data-data empiris. Ada empat jenis pandangan sederhana:

Di dalam proses terbentuknya pandangan-pandangan sederhana ini, rasio atau pikiran manusia bersifat pasif atau belum berfungsi. Setelah pandangan-pandangan sederhana ini tersedia, baru rasio atau pikiran bekerja membentuk 'pandangan-pandangan kompleks' ("complex ideas"). Rasio bekerja membentuk pandangan kompleks dengan cara membandingkan, mengabstraksi, dan menghubung-hubungkan pandangan-pandangan sederhana tersebut. Ada tiga jenis pandangan kompleks yang terbentuk:

Pandangan Locke tentang negara terdapat di dalam bukunya yang berjudul "Dua Tulisan tentang Pemerintahan" ("Two Treatises of Civil Government"). Ia menjelaskan pandangannya itu dengan menganalisis tahap-tahap perkembangan masyarakat. Locke membagi perkembangan masyarakat menjadi tiga, yakni keadaan alamiah ("the state of nature"), keadaan perang ("the state of war"), dan negara ("commonwealth").

Keadaan alamiah adalah tahap pertama dari perkembangan masyarakat. Konsep Locke ini serupa dengan pemikiran Hobbes namun bila Hobbes menyatakan keadaan alamiah sebagai keadaan "perang semua lawan semua", maka Locke berbeda. Menurut Locke, keadaan alamiah sebuah masyarakat manusia adalah situasi harmonis, di mana semua manusia memiliki kebebasan dan kesamaan hak yang sama. Dalam keadaan ini, setiap manusia bebas menentukan dirinya dan menggunakan apa yang dimilikinya tanpa bergantung kepada kehendak orang lain. Meskipun masing-masing orang bebas terhadap sesamanya, namun tidak terjadi kekacauan karena masing-masing orang hidup berdasarkan ketentuan hukum kodrat yang diberikan oleh Tuhan. Yang dimaksud hukum kodrat dari Tuhan menurut Locke adalah larangan untuk merusak dan memusnahkan kehidupan, kebebasan, dan harta milik orang lain. Dengan demikian, Locke menyebut ada hak-hak dasariah yang terikat di dalam kodrat setiap manusia dan merupakan pemberian Allah. Konsep ini serupa dengan konsep Hak Asasi Manusia (HAM) di dalam masyarakat modern.

Tahap kedua adalah keadaan perang. Locke menyebutkan bahwa ketika keadaan alamiah telah mengenal hubungan-hubungan sosial maka situasi harmoni mulai berubah. Penyebab utamanya adalah terciptanya uang. Dengan uang, manusia dapat mengumpulkan kekayaan secara berlebihan, sedangkan di dalam keadaan alamiah tidak ada perbedaan kekayaan yang mencolok karena setiap orang mengumpulkan secukupnya untuk konsumsi masing-masing. Ketidaksamaan harta kekayaan membuat manusia mengenal status tuan-budak, majikan-pembantu, dan status-status yang hierarkis lainnya. Untuk mempertahankan harta miliknya, manusia menjadi iri, saling bermusuhan, dan bersaing. Masing-masing orang menjadi hakim dan mempertahankan miliknya sendiri. Keadaan alamiah yang harmonis dan penuh damai tersebut kemudian berubah menjadi keadaan perang yang ditandai dengan permusuhan, kedengkian, kekerasan, dan saling menghancurkan. Situasi seperti ini berpotensi memusnahkan kehidupan manusia jika tidak ada jalan keluar dari keadaan perang.

Locke menyatakan bahwa untuk menciptakan jalan keluar dari keadaan perang sambil menjamin milik pribadi, maka masyarakat sepakat untuk mengadakan "perjanjian asal" atau yang sering disebut dengan istilah kontrak sosial. Inilah saat lahirnya negara persemakmuran ("commonwealth"). Dengan demikian, tujuan berdirinya negara bukanlah untuk menciptakan kesamarataan setiap orang, melainkan untuk menjamin dan melindungi milik pribadi setiap warga negara yang mengadakan perjanjian tersebut.

Di dalam perjanjian tersebut, masyarakat memberikan dua kekuasaan penting yang mereka miliki di dalam keadaan alamiah kepada negara. Kedua kuasa tersebut adalah hak untuk menentukan bagaimana setiap manusia mempertahankan diri, dan hak untuk menghukum setiap pelanggar hukum kodrat yang berasal dari Tuhan. Ajaran Locke ini menimbulkan dua konsekuensi:

Dengan demikian, Locke menentang pandangan Hobbes tentang kekuasaan negara yang absolut dan mengatasi semua warga negara.

Negara di dalam pandangan Locke dibatasi oleh warga masyarakat yang merupakan pembuatnya. Untuk itu, sistem negara perlu dibangun dengan adanya pembatasan kekuasaan negara, dan bentuk pembatasan kekuasaan tersebut dapat dilakukan dengan dua cara. Cara pertama adalah dengan membentuk konstitusi atau Undang-Undang Dasar yang ditentukan oleh Parlemen berdasarkan prinsip mayoritas. Cara kedua adalah adanya pembagian kekuasaan dalam tiga unsur: legistlatif, eksekutif, dan federatif.

Unsur legislatif adalah kekuasaan untuk membuat undang-undang dan merupakan kekuasaan tertinggi. Kekuasaan ini dijalankan oleh Parlemen yang mewakili golongan kaya dan kaum bangsawan sebab mereka, dengan kekayaannya, paling banyak menyumbangkan sesuatu kepada negara. Dalam membuat undang-undang, kekuasaan legislatif terikat kepada tuntutan hukum alam yaitu keharusan menghormati hak-hak dasar manusia. Unsur eksekutif adalah pemerintah yang melaksanakan undang-undang, yaitu raja dan para bawahannya. Terakhir, unsur federatif adalah kekuasaan yang mengatur masalah-masalah bilateral, seperti mengadakan perjanjian damai, kesepakatan kerja sama, atau menyatakan perang. Menurut Locke, kekuasaan federatif dapat dipegang oleh pihak eksekutif, di mana dalam keadaan darurat pihak eksekutif dapat mengambil tindakan yang melampaui wewenang hukum yang dimilikinya.

Di dalam sistem kenegaraan Locke di atas, tetap ada kemungkinan penyalahgunaan wewenang oleh pihak-pihak yang berkuasa atas rakyat. Oleh karena itu, menurut Locke, rakyat memiliki hak untuk mengadakan perlawanan dan menyingkirkan pihak eksekutif dengan kekerasan bila mereka telah bertindak di luar wewenang mereka. Di sini, rakyat merebut kembali hak yang telah mereka berikan.

Pandangan Locke lain yang penting dan masih berhubungan dengan konsep negara adalah mengenai hubungan antara agama dan negara. Pemikiran Locke mengenai hal ini terdapat di dalam tulisannya yang berjudul 'Surat-Surat Mengenai Toleransi' ("Letters of Toleration"). Locke menyatakan bahwa perlu ada pemisahan tegas antara urusan agama dan urusan negara sebab tujuan masing-masing sudah berbeda. Negara tidak boleh menganut agama apapun, apalagi jika membatasi atau meniadakan suatu agama. Tujuan negara adalah melindungi hak-hak dasar warganya di dunia ini sedangkan tujuan agama adalah mengusahakan keselamatan jiwa manusia untuk kehidupan abadi di akhirat kelak setelah kematian. Jadi, negara berfungsi untuk memelihara kehidupan di dunia sekarang, sedangkan agama berfungsi untuk menjalankan ibadah kepada Tuhan dan mencapai kehidupan kekal. Agama adalah urusan pribadi, berbeda dengan negara yang merupakan urusan masyarakat umum. Pemisahan antara keduanya haruslah ditegaskan, dan masing-masing tidak boleh mencampuri urusan yang lain. Negara tidak boleh mencampuri urusan keyakinan religius manusia, sedangkan agama tidak boleh melakukan sesuatu yang dapat menghalangi atau menggagalkan pelaksanaan tujuan negara. Bila negara hendak menghalangi kebebasan beragama dari warganya, maka rakyat berhak untuk melawan.

Pandangan Locke mengenai agama bersifat deistik. Ia menganggap agama Kristen adalah agama yang paling masuk akal dibandingkan agama-agama lain, karena ajaran-ajaran Kristen dapat dibuktikan oleh akal manusia. Pengertian tentang Allah juga disusun oleh pembuktian-pembuktian. Locke berangkat dari kenyataan bahwa manusia adalah makhluk berakal budi, sehingga pastilah disebabkan karena adanya 'Tokoh Pencipta' yang mutlak dan maha kuasa, yaitu Allah. Ia meyakini bahwa Alkitab ditulis oleh ilham Ilahi, namun ia juga menyatakan bahwa setiap wahyu Ilahi haruslah diuji oleh rasio manusia.

Pemikiran Locke tentang pengetahuan memiliki pengaruh besar terhadap para filsuf setelahnya, khususnya David Hume di Inggris dan Kant di Jerman. Pandangan Locke tentang proses manusia mendapat pengetahuan memiliki dua implikasi penting. Pertama, munculnya anggapan bahwa seluruh pengetahuan manusia berasal dari pengalaman, dan tiadanya pengetahuan secara apriori (sebelum pengalaman) sebagaimana yang dikatakan Descartes. Kedua, semua hal yang manusia ketahui melalui pengalaman, bukanlah objek atau benda pada dirinya sendiri, melainkan hanya kesan-kesan indrawi dari hal itu yang diterima oleh panca indra manusia.

Pertama, mengenai pengatahuan yang berasal dari pengalaman, berarti segala pengetahuan manusia sebenarnya hanya merupakan kait-mengait dari pengalaman-pengalaman sederhana. Konsep ini akan memengaruhi dan dipertajam oleh David Hume di kemudian hari, dan akhirnya mendapat bentuk paling tajam di dalam filsafat Kant, yang merupakan seorang filsuf paling berpengaruh di era filsafat modern. Kant menolak semua kemungkinan metafisika, maksudnya manusia tidak dapat mengetahui sesuatu apapun di luar panca-indranya. Lebih jauh, Kant menyatakan bahwa pengetahuan atau pemikiran tentang Allah telah kehilangan legitimasi karena tidak mungkin lagi, sebab Allah berada di luar jangkauan indrawi manusia. Tentu saja pandangan Kant ini telah banyak dikritik, namun pengaruhnya tetap besar.

Kedua, bahwa manusia dalam pengalamannya sebenarnya hanya menerima kesan-kesan indrawi yang ditangkap oleh panca indra kita dari benda-benda atau hal-hal tertentu, memiliki implikasi terhadap kecenderungan subyektivisme. Maksudnya subyektivisme adalah pandangan yang menolak adanya sesuatu yang obyektif, yang berlaku umum, dan hal itu akan mengarah ke relativisme. Hal itu disebabkan manusia yang satu dengan yang lain dapat menarik kesimpulan berbeda mengenai kesan-kesan indrawi mereka masing-masing terhadap suatu hal atau benda. Apa yang obyektif, yakni benda tersebut sesungguhnya pada dirinya sendiri, tidak dapat diketahui oleh manusia.

Pengaruh pemikiran Locke dalam bidang politik amat besar di negara-negara Eropa, seperti Inggris, Prancis, Jerman, bahkan hingga Amerika Serikat. Bapak-bapak pendiri negara Amerika Serikat, seperti Jonathan Edwards, Hamilton, dan Thomas Jefferson dipengaruhi oleh ide-ide politik Locke. Kemudian para filsuf Pencerahan Prancis, seperti Voltaire dan Montesquieu, juga dipengaruhi oleh Locke. Dengan demikian, dapat dikatakan bahwa pemikiran-pemikiran politik Locke juga memengaruhi munculnya Revolusi Prancis tanggal 14 Juli 1789.

Pemikiran politik Locke yang terkenal adalah pembagian/pemisahan kekuasaan menjadi tiga: eksekutif (menjalankan undang-undang), legislatif (membuat undang-undang), dan federatif (memerintah daerah-daerah jajahan).

Pandangan Locke tentang agama memengaruhi perkembangan deisme atau agama alamiah. Pandangan tersebut meluas di Barat pada abad ke-19 dan ke-20.

Pandangan Locke yang memisahkan urusan negara dan urusan agama dengan sangat ketat merupakan awal dari munculnya negara-negara sekularistik di kemudian hari. Negara-negara yang menganut paham sekuler memisahkan dengan ketat urusan negara dan urusan agama.

Pemikiran-pemikiran Locke terhadap pikiran manusia telah membawa pengaruh dalam bidang psikologi dan epistemologi. Beberapa filsuf dan pemikir setelahnya yang dipengaruhi Locke adalah David Hartley (1705-1757), Joseph Priestley (1733-1804), Francis Hutcheson (1694-1747), James Mill (1733-1836), dan Étienne Condillac (1715-1780). Mereka mendapat pengaruh Locke dalam hal menganalisis pengalaman manusia berdasarkan unsur-unsur pengalaman, kombinasi unsur-unsur tersebut, dan asosiasi-asosiasi yang terjadi.

Menurut Simon Petrus L. Tjahjadi, gagasan Locke tentang model negara terlalu mengedepankan kepentingan kaum bangsawan dan kaum pemodal dibandingkan kepentingan seluruh rakyat. Hal itu terlihat dari model pembatasan kekuasaan negara yang menggunakan pembagian kekuasaan antara legislatif dan eksekutif, yang mana golongan eksekutif dan federatif diduduki oleh raja dan para menteri, sedangkan golongan legislatif diisi golongan bangsawan dan orang-orang kaya. Tidak ada tempat bagi rakyat biasa di dalam model pembagian kekuasaan ini. Jikalau tidak ada tempat bagi rakyat biasa untuk mengawasi jalannya pemerintahan, maka pembuatan Undang-Undang dan pelaksanaannya dapat saja disalahgunakan bagi kepentingan pemerintah dan kaum bangsawan saja. Bila ini terjadi, rakyat tidak dapat memperjuangkan kepentingannya melalui sistem negara yang ada, dan akhirnya hanya akan membuat negara kembali ke "keadaan perang" karena terjadi ketidakadilan. Padahal situasi "keadaan perang" itulah yang ingin diatasi Locke.

Locke merumuskan wewenang negara dan agama dengan amat ketat sehingga keduanya menjadi terpisah dan tidak boleh saling mencampuri wewenang yang lain. Urusan agama adalah keselamatan akhirat sedang urusan negara adalah keselamatan di dunia saat ini, ketika manusia masih hidup. Persoalannya, menurut Simon Petrus L. Tjahjadi, apakah pemisahan itu sesuai dengan pandangan agama itu sendiri? Kebanyakan agama memiliki pandangan bahwa agama harus ikut campur dalam soal-soal publik, seperti keadilan sosial, wewenang pemerintahan, dan tuntutan moral umum. Perwujudan iman setiap pemeluk agama seringkali harus berfungsi juga di dalam persoalan-persoalan umum, sehingga pemisahan antara agama dan agama seperti yang diusulkan Locke dapat melanggar keyakinan agama-agama tertentu dan tidak dapat diterima.






</doc>
<doc id="84447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84447" title="Banyuasin I, Banyuasin">
Banyuasin I, Banyuasin

Banyuasin I adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84448" title="Banyuasin II, Banyuasin">
Banyuasin II, Banyuasin

Banyuasin II adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Ibu kota Kecamatan Banyuasin II terletak di kota Sungsang yang merupakan kota pesisir yang berkembang. Kecamatan Banyuasin II lebih dikenal dengan nama Sungsang. Kota Sungsang terletak di wilayah paling ujung Sumatra Selatan dan dekat dengan perbatasan dengan provinsi Kepulauan Bangka Belitung.


</doc>
<doc id="84449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84449" title="Banyuasin III, Banyuasin">
Banyuasin III, Banyuasin

Banyuasin III adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84450" title="Betung, Banyuasin">
Betung, Banyuasin

Betung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.

Daftar nama desa/kelurahan di kecamatan Betung
1.Kelurahan Betung
2.Kelurahan Rimba Asam
3.Desa Lubuk Karet
4.Desa Pulau Rajak
5.Desa Bukit
6.Desa Sri Kembang
7.Desa Suka Mulya
8.Desa Talang Jaya Indah
9.Desa Talang Jaya Mulya
10.Desa Talang Jaya Raya I
11.Desa Talang Jaya Raya II

</doc>
<doc id="84451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84451" title="Makarti Jaya, Banyuasin">
Makarti Jaya, Banyuasin

Perjalanan kampung adalah perjalanan generasi dan akan terus diwariskan ke generasi mendatang. Generasi baru harus mengetahui sejarah dan perjuangan orangtuanya yang pernah bertransmigrasi baik secara spontan maupun non spontan (dibeayai oleh pemerintah). Khususnya daerah rintisan transmigrasi perairan pertama di Sumatera Selatan nan penuh isolasi yaitu dulunya dikenal sebagai Delta Upang. Kemudian nama ini terus menyempit dengan perkembangan jaman. Lalu daerah delta upang ini terbagi menjadi beberapa desa antara lain awalnya adalah Makarti Jaya, Tirta Mulya, Tirta Kencana, Pendowoharjo, Purwodadi dan Purwosari. Dalam perkembangan berikutnya di tahun 1990an ada banyak penambahan desa seperti Sungai Semut, Tanjung Mas, Tanjung Baru, Muara Baru, Upang Makmur dan Delta Upang. Untuk megingatkan publik masa lalu atau tetap mengenang Delta Upang rupanya pemerintah mengganti nama Desa Tirta Mulya (sebelah utara Makarti Jaya) menjadi "Delta Upang". Berikut terlebih dahulu diperkenalkan Makarti Jaya sebagai daerah pusatnya 'Delta Upang'.
1. Letak Geografis

Wilayah Kelurahan Makarti Jaya secara geografis berada di ketinggian 0.5 m dari permukaan laut, yaitu daerah rawa pasang surut. Secara administrasi Kelurahan Makarti Jaya dibatasi oleh wilayah desa-desa tetangga. Di sebelah utara berbatasan dengan Desa Delta upang (dulunya Tirta Mulya) dan ke utaranya lagi adalah Tirta Kencana dan Pendowoharjo. Di sebelah selatan berbatasan dengan Desa Pangestu (dulunya diberi nama Purwodadi atau Parit 7) kemudian ke selatannya lagi adalah Desa Purwosari (dulunya diberi nama SP3) dan Desa Muara Baru. Di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Banyuasin II (Desa Tanjung Baru). Di sebelah timur berbatasan dengan Desa Upang Makmur atau dikenal dengan Sungai Sahang dan ke timurnya lagi menyeberangi sungai adalah Kec. Air Salek.

Luas wilayah Kelurahan Makarti Jaya adalah 2,500 Ha. Terbagi dalam penggunaan yaitu seperti untuk fasilitas umum, pemukiman dan pertanian. Luas lahan yang digunakan untuk fasilitas umum adalah sebagai berikut: luas tanah untuk pemukiman 485 Ha dan luas tanah pertanian 2,015 Ha, dan rawa-rawa 10 Ha. Wilayah Kelurahan Makarti Jaya terdiri dari 3 Lingkungan yaitu:

- Wilayah Lingkungan I terdiri dari 5 RT.

- Wilayah Lingkungan II terdiri dari 14 RT

- Wilayah Lingkungan III terdiri dari 10 RT

2. Kondisi dan Ciri Giologis Wilayah

Wilayah Kelurahan Makarti Jaya secara umum mempunyai ciri geologis berupa lahan rawa pasang surut, yang tanahnya sangat subur untuk tanaman padi serta untuk perkebunan kelapa. Hasil utama Kelurahan Makarti Jaya pada awalnya adalah padi dan akhirnya padi menurun dan berkembang menjadi kelapa (Kopra). Pada musim kemarau tanah rawa pasang surut bisa ditanami palawija sebagai selingan untuk menunggu musim penghujan. Pada musim pasang naik wilayah Kelurahan Makarti Jaya berada rata-rata 1/2 m di bawah ketinggian air, dan pada pasang turun berada pada 2 m di atas permukaan air surut.
3. Sejarah Makarti Jaya

Awal mulanya sebuah daerah transmigrasi perairan pertama kali di Daerah Sumatera Selatan yang dipelopori oleh Presiden Soeharto pada tahun 1969 yang bernama transmigrasi Makarti Jaya yang dikirim dari daerah Jawa dan Bali, yang terdiri dari 25 KK dari Jawa Timur dan 25 KK Jawa Barat yang dikoordinir oleh Kepala Objek yaitu Bapak Saibu sampai dengan tahun 1972. Sementara, transmigran Bali sekitar 25 KK yang dilokasikan Lingkungan III atau Kampung III. Namun faktanya, jumlah transmigran bertambah sebelum 1972 yang kemudian pengurusnya berganti nama menjadi Kepala Proyek yang dipimpin oleh Bapak Bambang Sugeng sampai tahun 1976. Setelah itu dari tahun 1976 terbentuklah Kriyo, pemerintahan diambil Pemda di bawah naungan Parsirah Marga Sungsang. Kriyo membawahi tiga Penggawa yaitu Penggawa I dikepalai Bapak Jamali Toyib, Penggawa II dikepalai oleh Bapak Astomo dan Penggawa III dikepalai oleh Bapak Pan Sumo. Pada saat itu Kriyo dikepalai oleh bapak Margono sampai tahun 1977.

Pada tahun 1977 Kriyo diubah menjadi Desa Makarti Jaya dengan Kepala Desa Bapak Jamali Toyib. Desa Makarti Jaya berada di bawah Kecamatan Pembantu Sungsang. Gagasan nama Desa Makarti Jaya berdasarkan ide Bapak Yatim Tukijo selaku ketua Seniman Wayang Kulit sekaligus pemberian Nama Jalan dan lorong-lorong. Pada pemerintahan Desa Makarti Jaya di bawah pimpinan Bapak Jamali Toyib dapat didirikan Pasar, Sekolah, Puskesmas, Lapangan Olah Raga, Sarana Ibadah (Masjid dan Pura).

Pada tahun 1984 diadakan Pemilihan Kepala Desa yang kedua, dan yang terpilih menjadi Kepala Desa Makarti Jaya adalah Bapak H. Mikidin. Pada pemerintahan ini terjadi peningkatan pertambahan penduduk yang pesat karena adanya pasar sarana prasarana yang lain.

Pada tahun 1989 diadakan lagi pemilihan Kepala Desa yang ke tiga, dan terpilih sebagai Kepala Desa yaitu Bapak Supardan. Dan pada pemerintahan ini Desa Makarti Jaya berubah menjadi Kelurahan Makarti Jaya dan sekaligus terbentuk Kecamatan Makarti Jaya pada tahun 1992. Kepala Kelurahan ditunjuk langsung oleh Bupati dan pada saat itu yang menjadi Lurah pertama adalah Bapak Ardiansyah dengan masa jabatan dari tahun 1992-1999. Kemudian pada tahun 2000 Kelurahan Makarti Jaya dipimpin oleh Bapak Helman yang menjabat sampai tahun 2002. Yang kemudian diganti oleh Bapak Arif Maulana selama 6 bulan saja. Dan pemerintahan dipimpin oleh Bapak Almusa selaku Kasi Yamun untuk mengisi kekosongan Jabatan Lurah. Dan kemudian pada tanggal 12 April 2004 dilantiklah Bapak Almusa,S.Sos sebagai Lurah Makarti Jaya sampai sekarang.
Makarti Jaya Saat ini

Pada saat ini Makarti Jaya sudah sangat pesat berkembang, disamping dari kehidupan perekonomian, pendidikan maupun yang lainnya. Masyarakat di Kecamatan Makarti Jaya penghasilannya sudah meningkat. Tingkat pendidikan masyarakat juga sudah berkembang sangat pesat, di sini banyak terdapat sarjana-sarjana yang siap membangun Makarti Jaya. Makarti Jaya juga terkenal dengan gedung waletnya. Banyak yang kaya karena memiliki Gedung Walet. Pada saat ini rata-rata setiap keluarga sudah memiliki sepeda motor, tidak seperti dulu yang hanya bisa menggunakan sepeda ontel. Seandainya ada jalan Raya (lewat darat) yang bisa menghubungkan Makarti Jaya dengan Kota Pelembang, mungkin sudah banyak Mobil di Makarti Jaya ini. Jaringan komunikasi juga sudah sangat baik di sini dengan adanya tower Telkom terpasang di daerah ini. Sekolah SMP, SMA, dan SMK juga sudah tersedia dan sebentar lagi akan dimungkinkan terbangunnya perguruan tinggi di sini.

Kita berharap ke depan, pemerintah memikirkan jalur darat yang baik antar desa dan juga antar wilayah, misalnya bagaimana kita bisa berkendara dari Makarti Jaya ke Palembang lewat jalur darat? Ini bisa direalisasikan ke arah Barat Makarti Jaya menyeberang ke Banyuasin II dan menembus Jalan Tanjung Siapi Api, atau ke arah Timur melalui Air Salek. Di Kec. Air Salek sudah banyak rumah memiliki mobil karena mereka bisa menembusnya melalui Mariana, Plaju dan akhirnya ke Palembang. Namun koneksi antar desa harus diutamakan seperti jalur dari Makartijaya ke arah selatan (Pangestu, Purwosari dan Muara Baru) dimana anak-anak harus bersekolah (SMP dan SMA) di Makarti Jaya. Jalan yang hancur mengisahkan perjuangan sekolah kami di tahun 1980an dimana sepeda gantian minta dipikul dan sepatu ada di leher sebelum masuk kelas, dan semoga ini hanya untuk kenangan generasi anak trans pertama di sini.

Makarti Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia. Media ini disempurnakan oleh Wayan Suparta, PhD.


</doc>
<doc id="84452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84452" title="Muara Padang, Banyuasin">
Muara Padang, Banyuasin

Muara Padang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.terletak di Desa Sumber Makmur.


</doc>
<doc id="84453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84453" title="Muara Telang, Banyuasin">
Muara Telang, Banyuasin

Muara Telang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84454" title="Pulau Rimau, Banyuasin">
Pulau Rimau, Banyuasin

Pulau Rimau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2006, Pulau Rimau dimekarkan untuk membentuk Kecamatan Tungkal Ilir.


</doc>
<doc id="84455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84455" title="Rambutan, Banyuasin">
Rambutan, Banyuasin

Kecamatan Rambutan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan Rambutan terdiri dari 20 desa yakni Desa Baru, Durian Gadis, Gelebak Dalam, Kebon Sahang, Menten, Pangkalan Gelebak, Parit, Pelaju, Pulau Parang, Rambutan, Sako, Siju, Suka Pindah, Sungai Dua, Sungai Kedukan, Sungai Pinang, Tanah Lembak, Tanjung Kerang, Tanjung Merbu, yang memiliki Total Luas wilayah 49068.93 km  yang dihuni 79009 jiwa (2018) dengan kepadatan penduduk 1,610163499 per km, mata pencarian utama penduduknya sebagai Petani (Karet dan Padi), hampir seluruh wilayah kecamatan Rambutan telah di aliri Listrik (PLN) kecuali desa Kebon Sahang yang belum memiliki instalasi listrik.


</doc>
<doc id="84456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84456" title="Rantau Bayur, Banyuasin">
Rantau Bayur, Banyuasin

Rantau Bayur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84457" title="Talang Kelapa, Banyuasin">
Talang Kelapa, Banyuasin

Talang Kelapa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84473" title="Nasi boranan">
Nasi boranan

Nasi boranan atau sego boranan, adalah makanan tradisional dan khas Lamongan, Jawa Timur.

Kata Boranan ini berasal dari tempat Nasi ( terbuat dari Anyaman Bambu ) yang di gendong dengan selendang pada punggung, Nasi boranan belum banyak dikenal di luar Lamongan karena memang hanya dijual di Lamongan.

Nasi boranan, terdiri dari nasi, bumbu, lauk, rempeyek (sejenis kerupuk bahan bakunya dari tepung beras yang dibumbui dan digoreng). Bumbu dari nasi boranan terdiri dari rempah-rempah yang sudah di haluskan, serta lauk yang ditawarkan oleh penjual bervariasi, diantaranya daging ayam, jeroan, ikan bandeng, telur dadar, telur asin, tahu, tempe hingga ikan sili yang lebih mahal bila dibandingkan dengan lauk-lauk lainnya.

Khas nasi boranan yang tidak akan ditemui pada menu lainnya, yaitu empuk,
pletuk, dan ikan sili. “Empuk ini dibuat dari tepung terigu yang dibumbui,
Pletuk terbuat dari nasi yang dikeringkan atau kacang, lalu dibumbui dan
digoreng. Namanya diambil dari bunyi ketika makanan ini dikunyah, ‘pletuk,
pletuk’. Nah, lauk ikan sili ini yang tak bisa ditemui setiap saat, karena
termasuk ikan musiman. Ikan sili dulu lebih dikenal sebagai ikan hias, harganya
lebih mahal dibanding daging ayam. Bentuk ikan ini panjang seperti belut, tidak
kentara mana bagian kepala atau ekornya. Durinya pun hanya ada di bagian tengah

Nasi ini disajikan biasa dijajakan secara lesehan di sekitar kawasan pasar-pasar kota di Kabupaten Lamongan.


</doc>
<doc id="84474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84474" title="Indralaya, Ogan Ilir">
Indralaya, Ogan Ilir

Indralaya adalah sebuah ibu kota di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Kota ini merupakan kota satelit dari Palembang dengan jarak 31 km. Pada tahun proyek 2005-2010, direncanakan pembangunan Jalan Tol Palembang-Indralaya yang akan memperpendek jarak antara Palembang dengan Indralaya.

Luas wilayah Kecamatan Indralaya adalah 77,65 km2 yang terbagi ke dalam 17 Desa dan 3 Kelurahan. Desa yang terluas di daerah ini adalah Desa Tanjung Seteko dengan luas 38,20 km2, sedangkan desa yang paling kecil luasnya adalah Desa Ulak Segelum dengan luas 0,15 km2. Kecamatan Indralaya terdiri dari 67 dusun dan 50 RT.

Kota ini juga dilintasi oleh Jalan Raya Lintas Sumatra.


</doc>
<doc id="84475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84475" title="Muara Kuang, Ogan Ilir">
Muara Kuang, Ogan Ilir

Muara Kuang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84476" title="Pemulutan, Ogan Ilir">
Pemulutan, Ogan Ilir

Pemulutan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84477" title="Rantau Alai, Ogan Ilir">
Rantau Alai, Ogan Ilir

Rantau Alai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Sebelumnya tahun 2001, Kecamatan Rantau Alai merupakan bagian dari Kecamatan Tanjung Raja. Namun sejak tahun 2005, Kecamatan ini dimekarkan menjadi satu (1) kecamatan baru yakni Kecamatan Kandis.


</doc>
<doc id="84478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84478" title="Tanjung Batu, Ogan Ilir">
Tanjung Batu, Ogan Ilir

Tanjung Batu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84479" title="Tanjung Raja, Ogan Ilir">
Tanjung Raja, Ogan Ilir

Tanjung Raja adalah sebuah kecamatan tertua di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.

Awal mulanya kecamatan ini meliputi Kecamatan Rantau Alai, Rantau Panjang, Sungai Pinang, dan beberapa desa yang sekarang menjadi wilayah Kecamatan Indralaya Selatan. Letak kota kecil ini strategis terletak di jalur perlintasan timur Sumatra menjadikan wilayahnya sebagai Kota Transit. Salah satu yang menjadikan "icon" kecil kota ini adalah "Pindang Tulang Pegagan"-nya yang terkenal lezat dan sedap. Penduduk kecamatan Tanjung Raja mayoritas bekerja sebagai petani, dan sebagian kecil sebagai PNS serta penduduk di wilayah ini bersuku bangsa Pegagan, Kayuagung, dan jawa, sedangkan bahasa yang digunakan oleh masyarakat sehari-hari adalah Bahasa Indonesia, Bahasa Palembang, Bahasa Pegagan, dan Kayuagung.

Kecamatan Tanjung Raja merupakan salah satu kota terbesar selain Indralaya dari segi aspek sosial, budaya, perekonomian, penduduk, dan kota kecil yang mandiri, maju, dan sejahtera masyarakatnya. Dan apabila nantinya Indralaya menjadi Kota Madya di lingkungan Provinsi Sumatra Selatan, Tanjung Raja mungkin akan sebagai ibu kota penggantinya.

Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk kecamatan Tanjung Raja berjumlah 40.897 orang, yang terdiri atas 20.730 orang laki-laki dan 20.167 orang perempuan, dengan rasio jenis kelamin ("Sex Ratio") sebesar 102,79.

Jumlah penduduk kecamatan Tanjung Raja sebagian besar memeluk agama Islam 99,6 %, dan kristen 0,4 %. Jumlah tempat peribadatan berjumlah 14, 12 Masjid, dan 2 Langgar/Surau yang tersebar di masing-masing desa dan kelurahan.

Hampir Semua penduduk kecamatan Tanjung Raja bersuku bangsa Pegagan dan bahasa yang digunakan oleh masyarakat sehari-hari adalah Bahasa Pegagan dan adat dalam pernikahan umumnya merupakan adat asli daerah Tanjung Raja.

Sebelum pemekaran wilayah terjadi, Kecamatan Tanjung Raja memiliki 42 desa. Setelah pemekaran wilayah, hanya tersisa 19 wilayah administrasi yang terbagi atas 15 desa dan 4 kelurahan. Pusat pemerintahan kecamatan di Kelurahan Tanjung Raja Utara. Adapun nama-nama desa/kelurahan di kecamatan Tanjung Raja, antara lain :





</doc>
<doc id="84487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84487" title="Air Sugihan, Ogan Komering Ilir">
Air Sugihan, Ogan Komering Ilir

Air Sugihan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. ibu kota kecamatan Air Sugihan berpusat di Desa Kerta Mukti.

Kecamatan air sugihan merupakan salah satu dari 18 kecamatan yang ada di kabupaten ogan komering ilir, yang terdiri dari 19 desa,desa kertamukti merupakan ibu kota kecamatan . wilayah administrasi kecamatan air sugihan berbatasan dengan wilayah lainnya, yaitu: • sebelah utara berbatasan dengan kabupaten banyuasin • sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan pangkalan lampam • sebelah barat berbatasan dengan kabupaten banyuasin • sebelah timur berbatasan dengan selat bangka secara geografis, sebagian besar wilayah kecamatan air sugihan terdiri dari dataran rendah dan hamparan di mana satu desa merupakan daerah pesisir/ tepi pantai. desa-desa tersebut terletak di luar kawasan hutan dan di sekitar kawasan hutan. topografi wilayah kecamatan air sugihan berupa daerah pesisir yakni sebanyak satu desa atau satu persen dari luas kecamatan. selanjutnya 18 desa atau sembilan sembilan persen dari luas kecamatan berupa daerah daratan. Sumber: Badan Pusat Statistik, 2010. statistik daerah kecamatan air sugihan tahun 2012 1 tahukah anda ? dari 19 desa di kecamatan air sugihan ada satu desa yang berada di daerah pesisir /tepi Selat Bangka yaitu desa sungai batang peta wilayah kecamatan air sugihan 1 geografi kecamatan air sugihan terletak di bagian timur yang berbatasan dengan selat bangka. topografi kecamatan air sugihan berupa dataran


</doc>
<doc id="84488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84488" title="Cengal, Ogan Komering Ilir">
Cengal, Ogan Komering Ilir

Cengal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Tulung Selapan. kecamatan ini beribu kota di Cengal.


</doc>
<doc id="84489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84489" title="Jejawi, Ogan Komering Ilir">
Jejawi, Ogan Komering Ilir

Jejawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84490" title="Kota Kayu Agung, Ogan Komering Ilir">
Kota Kayu Agung, Ogan Komering Ilir

Kayuagung adalah sebuah kecamatan dan merupakan ibu kota dari Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Kota ini terletak pada jalur strategis, karena Kayuagung merupakan salah satu kota transit yang terletak di Jalan Lintas Timur Sumatra, menghubungkan Bandar Lampung ke Palembang hingga Medan. Kota ini memiliki luas 144,53 km² dan berpenduduk 64.584 ribu jiwa (2011). Dengan Kepadatan penduduk 446 jiwa/km². Kayuagung berjarak 65 KM dari ibu kota Provinsi Sumatra Selatan, Palembang.

(Warisan Budaya Tak Ternilai) Kayuagung memiliki khasanah budaya yang kuat dan kental. Suku Kayuagung yang mendiami wilayah Kota Kayuagung dan sekitarnya selalu menjunjung tinggi adat istiadat dalam kehidupan sehari-hari berbagai segi kehidupan seperti kelahiran bayi, pernikahan, sampai kematian diatur dan dituntun oleh adat istiadat budaya setempat.

Midang (tradisi arak-arakan yang diiringi musik tradisional seperti tanjidor) merupakan agenda nasional dalam kunjungan wisata lokal maupun mancanegara yang dimiliki Kabupaten OKI khususnya. Tradisi yang telah ada pada abad 17 yang lalu ini berawal dari adanya persyaratan keluarga perempuan dalam menikahkan putra-putri mereka. Sang putri merupakan keluarga dari keturunan orang terpandang pada waktu itu.

Sementara calon pengantin laki-laki berasal dari keluarga miskin yang berkepribadian luhur. Persyaratan itu diantaranya pihak calon laki-laki harus menyediakan semacam kereta hias yang dibentuk menyerupai naga yang disebut dengan juli (karena nama pengantin perempuan bernama Juliah). Kereta ini dipergunakan untuk untuk membawa kedua orang tua calon pengantin laki-laki yang bertandang ke rumah pengantin perempuan setelah ijab Kabul; pengantin laki-laki dan perempuan diapit oleh kedua orang tuanya diarak keliling kampung. Berkat keluhuran budi keluarga mempelai laki-laki, semua permintaan keluarga mempelai perempuan ini dapat dipenuhi. Inilah asal muasal budaya Midang yang masih dilestarikan sampai saat ini.

Midang dalam perkembangannya sesuai dengan fungsi dan hakekatnya dapat dibagi menjadi 2 macam, yaitu: (1) Midang Begorok yakni arak-arakan yang menjadi bagian prosesi pernikahan yang bersifat besar-besaran, termasuk juga sunatan, atau pun persedekahan lainnya; (2) Midang Bebuke (Midang Lebaran Idul Fitri) yang disebut demikian karena dilakukan untuk memeriahkan hari Raya Idul Fitri tepatnya pada hari ketiga dan keempat Hari Raya idul Fitri. Midang Bebuke ini disebut juga Midang Morge Siwe (Sembilan Marga) karena diikuti oleh seluruh marga yang ada di wilayah karesidenan.
Pemerintah Daerah Kabupaten OKI menyikapi tradisi midang sebagai warisan tradisi budaya leluhur yang sangat mahal nilai karakteristiknya. Tradisi ini merupakan aset budaya yang sangat diperhatikan disamping tradisi lainnya di Kabupaten OKI. Kondisi midang sampai saat ini masih sangat lestari bahkan berkembang menjadi wisata budaya Primadona di OKI. Midang telah menjadi nilai tradisi budaya unik di negeri pertiwi. Saat ini midang sudah dijadikan suatu kelengkapan karnafal Budaya di OKI yang dilaksanakan setiap tahunnya

Malam mulah adalah malam menjelang akan dilaksanakan prosesi akad nikah pada esok harinya. Secara adat di era 80- an bahwa Malam Mulah itu adalah malam bagi pihak Keluarga dan Tetangga untuk bermasak-masak guna persiapan Hari persedekahan. Sedangkan pihak mudamudinya mengadakan malam tetabuhan semacam Malam Gembira. Pada saat itu pasangan Calon penganten berada di antara muda-mudi yang hadir, Baik muda-mudi yang datang dari kampung /dusunnya sendiri maupun dari luar dusun. Secara adat tempo dulu, pasangan Calon Penganten berkali-Kali naik-turun/keluarmasuk Rumah untuk berganti-ganti pakaian sebanyak 12 Kali. Pakaian yang digunakan Calon Mempelai Perempuan disebut “Pesakin”, yang dipakai Calon Penganten Laki-laki adalah satu stel dengan kain Calon Penganten Perempuannya.
Perempuan memakai kebaya panjang, sedangkan laki-laki memakai stelan jas, peci dan memakai handuk. Namun karena adanya pergeseran nilai, Calon Mempelai Laki-laki terkadang hanya melakukan ganti pakaian sebanyak 5 atau 3 Kali Saja.

Adalah bagian dari prosesi Pernikahan dalam Masyarakat suku Kayuagung. Kungayan adalah sekelompok bapakbapak dari pihak Calon Mempelai Perempuan yang kesemuanya adalah Keluarga dan Tetangga Calon penganten Perempuan, yang diundang oleh pihak Keluarga Calon mempelai laki-laki untuk menyaksikan jalannya ijab qobul. Rombongan mereka disebut rombongan Suami “ungaian” kegiatannya disebut Kungayan.

Tari Penguton
Dari sejarahnya, tarian ini lahir pada tahun 1889 dan pada tahun 1920, oleh keluarga Pangeran Bakri, tarian ini disempurnakan untuk penyambutan kedatangan Gubernur Jendral Belanda. Sejak itu tarian ini dijadikan sebagai tari sekapur sirih Kayuagung. Tarian ini ditarikan oleh Sembilan orang gadiscantik yang dipilih dari Sembilan Marga yang ada di Kayuagung menggunakan iringan musik perkusi seperti Gamelan, gong, gendang yang sebagian instrumen tersebut merupakan hadiah dari Kerajaan Majapahit pada abad ke 15 dibawa oleh utusan Patih Gajah Mada. Konon alat-alat ini masih ada dan digunakan pada saat menyambut kedangan Presiden Soekarno saat pertama kali berkunjung ke Bumi Bende Seguguk pada tahun 1959. Pada tahun 1992 tari ini dibakukan sebagai tari sekapur sirih Kabupaten OKI.

Tari Gopung
Tari Gopung
Tari Gopung merupakan tari-tarian yang digunakan untuk penobatan rajaraja. Tarian ini lahir pada tahun 1778 di suku Bengkulah Komering. Fungsi tarian ini sampai sekarang masih eksis digunakan sebagai tari penobatan pangkat dan penyambutan tamu pemerintah di Kecamatan Tanjung Lubuk.

Nama-Nama Kain Adat Dan Baju Adat Di Kayuagung

Untuk kaum wanita, nama-nama pakaian adatnya adalah: Beribit, Pelangi dan Jupri. Sedangkan motif yang utama adalah: Motif bunga biduk, Motif bunga oteh, Motif bunga Payi, Motif bunga Inton, Motif bunga Kipas, Motif Kemplang, Motif Jelujur, dan Motif bunga Kecubung.

Di Kota Kayu Agung sudah terdapat beberapa 5 hotel yang berbintang maupun yang belum berbintang, antara lain :

Kota Kayu Agung adalah sebuah kecamatan dan merupakan ibu kota Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Kayuagung sebuah kota yang terletak di lintas timur sumatera, Salah satu dari Kabupaten dari Provinsi Sumatra Selatan (Palembang), Kayuagung yang berjarak 65 KM dari pusat kota Palembang, Kayuagung merupakan Daerah Tingkat II di provinsi sumatera selatan. Kayuagung merupakan ibu kota Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI).

Kayuagung Terdiri dari 10 kelurahan (Morge Siwe): Jua-jua, Sidakersa, Cintaraja Mangunjaya, Paku, Sukadana, Kedaton, Kotaraya, Perigi. Kayuagung Asli. Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah, dimana pada zaman dahulunya, daerah kota kayuagung terdapat pohon-pohon yang berukuran besar, bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung. mungkin andapun secara tidak sengaja pernah melihat pohon berukuran besar di kota anda, kemungkinannya itu merupakan pohon kayuagung, tetapi bukan berarti setiap pohon yang besar itu merupakan pohon kayuagung, ciri khas pohon Kayuagung itu berukuran besar memiliki urat pohon yang timbul dan memiliki akar yang besar dan menjular, selain itu juga terdapat akar yang menjular dari atas kebawah, jadi dari sebuah pohonlah nama dari kota kayuagung itu.

Kecamatan Kota Kayuagung terdiri atas 11 kelurahan ; yaitu Kelurahan Kayuagung (asli ), Perigi, Kutaraya, Kedaton, Sukadana, Mangunjaya, Sidakerda, jua-jua, Cintaraja, dan Tanjung Rancing, Serta 14 desa ; yaitu Desa Bulu Cawang, Lubuk Dalam, Banding Anyar, Anyar, Muara Baru, Kijang Ulu,Celika, Tanjung Menang. Bagian tersebut penutur Bahasa Kayuagung berada di wilayah Kecamatan Kota Kayuagung, Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI), Sumatra Selatan. Wilayah ini merupakan ibu kota Kabupaten OKI. Penduduk utama penuturan Bahasa Kayuagung tergabung dalam suatu wilayah yang disebut morge siwe ( marga sembilan ); yaitu sembilan kelompok masyarakat setingkat desa/ kelurahan di era sekarang. Sembilan marga tersebut adalah Kelurahan Kayuagung ( asli ), Perigi, Kutaraya, Kedaton, Sukadana, Paku, Mangun jaya, Sida kersa, dan jua-jua. Dengan demikian dari 11 kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kayuagung, dua di antaranyalah yang bukan menjadi penduduk penuturan bahasa Kayagung, yaitu Kelurahan Kayuagung (asli) dan Tanjung Rancing. Selain di wilayah Kota Kayuagung Bahasa Kayuagung juga ada di wilayah lempuing dan Mesuji (masih di Kabupaten OKI). Hal ini bisa di maklumi karena berdasarkan sejarahnya wilaya Lempuing dan Mesuji merupakan jalur kedatangan orang-orang Kayu Agung dari Lampung.

Di wilayah Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI) terdapat beberapa daerah, di antaranya adalah bahasa Kayuagung, Komering, Pedamaran, Melayu Palembang, Jawa, dan beberapa bahasa atau dialek lainya. Bahasa Indonesia juga dipergunakan secara luas, selain bahasa seperti bahasa Inggris dan Arab Yang penggunananya sangat terbatas. Kabupaten Ogan Komering Ilir ( OKI) beribu kota di Kayuagung. Berdasarkan sejarahnya, wilayah ini didukung oleh apa yang oleh masyarakat setempat disebut dengan morge siwe ( atau Sembilan Marga). Marga di seantero Sumatra Selatan dikenal dengan suatu kawasan yang dahulunya setara di atas desa/ kelurahan. Saat ini wilayah morge siwe berada di bawah pemerintah administrasi Kecamatan Kota Kayu Agung. Sembilan marga tersebut adalah Kelurahan Kayuagung (asli), Perigi, Kutaraya, Kedaton, Sukadana, Paku, Mangun jaya, Sidakersa, dan jua-jua.

Kayuagung ibu kota dari Kabupaten Ogan Komering Ilir merupakan Pemerintah Daerah Tingkat II di Sumatra Selatan yang luasnya sekitar 19.023,47 kilometer persegi yang secara geografis terletak antara 104 2'-106 o' derajat Bujur Timur dan 4o 30'-4o 15 derajat Lintang Selatan. jumlah penduduk dalam sensus 2010 mencapai kurang-lebih 62.000 ribu jiwa lebih, mayoritas penduduknya beragama Islam.

Kabupaten Ogan Komering Ilir terbagi atas beberapa suku bangsa baik suku asli Ogan Komering Ilir maupun pendatang dari Jawa, Bali dan Sunda. Adapun suku asli Penduduk Kabupaten Ogan Komering Ilir terdiri atas:
(1) Suku Ogan : meliputi penduduk asli tersebar di Desa Sugih Waras, Buluh Cawang, Teleko, sebagian Sirah Pulau Padang, Pampangan, Keman, Pangkalan Lampam, dan Tulung Selapan, berbahasa Ogan.
(2) Suku Komering: meliputi penduduk asli di sepanjang sungai Komering mulai dari Kecamatan Tanjung Lubuk sampai Kota Kayuagung, sehari-hari berbahasa Komering.
(3) Suku Kayuagung: meliputi penduduk asli di Kecamatan Kota Kayuagung kecuali Celikah dan Tanjung Rancing, sebagian penduduk di Kecamatan Lempuing dan desa-desa perairan sungai Mesuji di Kecamatan Mesuji dan Kecamatan Sungai Menang, sehari-hari berbahasa asliKayuagung.
(4) Suku Penesak/Danau: meliputi penduduk asli Kecamatan Pedamaran tersebar di desa-desa dalam Kecamatan Pedamaran tidak termasuk penduduk Sukaraja, berbahasa Penesak.
(5) Suku Pegagan : meliputi penduduk asli di Kecamatan Jejawi, Sirah Pulau Padang, Tanjung Rancing dan Celikah Kecamatan Kota Kayuagung, berbahasa Pegagan.
(6) Suku Jawa, Sunda dan bali : meliputi penduduk di Kecamatan Lempuing, Lempuing Jaya, Mesuji, Mesuji Raya, Mesuji Makmur, Sungai Menang, Air Sugihan, Pedamaran Timur dan sebagian penduduk di Kecamatan Teluk Gelam, Bahasa yang mereka gunakan adalah bahasa sunda atau jawa dan untuk pergaulan dengan penduduk setempat menggunakan Bahasa Indonesia.

Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah, dimana pada zaman dahulunya, daerah kota kayuagung terdapat pohon-pohon yang berukuran besar, bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung. mungkin andapun secara tidak sengaja pernah melihat pohon berukuran besar di kota anda, kemungkinannya itu merupakan pohon kayuagung, tetapi bukan berarti setiap pohon yang besar itu merupakan pohon kayuagung, ciri khas pohon Kayuagung itu berukuran besar memiliki urat pohon yang timbul dan memiliki akar yang besar dan menjular, selain itu juga terdapat akar yang menjular dari atas kebawah, jadi dari sebuah pohonlah nama dari kota kayuagung itu.

Kecamatan Kota Kayuagung terdiri atas 11 kelurahan ; yaitu Kelurahan Kayuagung (asli ), Perigi, Kutaraya, Kedaton, Sukadana, Mangunjaya, Sidakerda, jua-jua, Cintaraja, dan Tanjung Rancing, Serta 14 desa ; yaitu Desa Buluh Cawang, Lubuk Dalam, Banding Anyar, Anyar, Muara Baru, Kijang Ulu,Celika, Tanjung Menang,Tanjung Serang, Serigeni Baru, Serigeni Lama, Arisan Buntal dan Tanjung Lubuk. Bagian tersebut penutur Bahasa Kayuagung berada di wilayah Kecamatan Kota Kayuagung, Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI), Sumatra Selatan. Wilayah ini merupakan ibu kota Kabupaten OKI. Penduduk utama penuturan Bahasa Kayuagung tergabung dalam suatu wilayah yang disebut morge siwe ( marga sembilan ); yaitu sembilan kelompok masyarakat setingkat desa/ kelurahan di era sekarang. Sembilan marga tersebut adalah Kelurahan Kayuagung ( asli ), Perigi, Kutaraya, Kedaton, Sukadana, Paku, Mangun jaya, Sida kersa, dan jua-jua. Dengan demikian dari 11 kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kayuagung, dua di antaranyalah yang bukan menjadi penduduk penuturan bahasa Kayagung, yaitu Kelurahan Kayuagung (asli) dan Tanjung Rancing. Selain di wilayah Kota Kayuagung Bahasa Kayuagung juga ada di wilayah lempuing dan Mesuji (masih di Kabupaten OKI). Hal ini bisa di maklumi karena berdasarkan sejarahnya wilaya Lempuing dan Mesuji merupakan jalur kedatangan orang-orang Kayuagung dari Lampung.

Di wilayah Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI) terdapat beberapa daerah, di antaranya adalah bahasa Kayuagung, Komering, Pedamaran, Melayu Palembang, Jawa, dan beberapa bahasa atau dialek lainya. Bahasa Indonesia juga dipergunakan secara luas, selain bahasa seperti bahasa Inggris dan Arab Yang penggunananya sangat terbatas. Kabupaten Ogan Komering Ilir ( OKI) beribu kota di Kayuagung. Berdasarkan sejarahnya, wilayah ini didukung oleh apa yang oleh masyarakat setempat disebut dengan morge siwe ( atau Sembilan Marga). Marga di seantero Sumatra Selatan dikenal dengan suatu kawasan yang dahulunya setara di atas desa/ kelurahan. Saat ini wilayah morge siwe berada di bawah pemerintah administrasi Kecamatan Kota Kayuagung. Sembilan marga tersebut adalah Kelurahan Kayuagung (asli), Perigi, Kutaraya, Kedaton, Sukadana, Paku, Mangun jaya, Sidakersa, dan jua-jua.

Kayuagung ibu kota dari Kabupaten Ogan Komering Ilir merupakan Pemerintah Daerah Tingkat II di Sumatra Selatan yang luasnya sekitar 21.469,90 kilometer persegi yang secara geografis terletak antara 104 2'-106 o' derajat Bujur Timur dan 4o 30'-4o 15 derajat Lintang Selatan. jumlah penduduk dalam sensus 2010 mencapai kurang-lebih 71.667 ribu jiwa lebih, mayoritas penduduknya beragama Islam.
Iklim di Kayu Agung, Ibu Kota Kabupaten Ogan Komering Ilir tergolong dalam Tropik Basah dengan curah hujan rerata tahunan > 2.500 mm/tahun dan jumlah hari hujan dan hari hujan rata-rata > 116 hari/tahun. Musim kemarau umumnya berkisar antara bulan Mei sampai Oktober setiap tahunnya, sedangkan musim penghujan berkisar antara bulan November sampai bulan April.
Penyimpangan musim biasanya terjadi sekali dalam lima tahun, berupa musim kemarau yang lebih panjang dari musim penghujan, dengan rata – rata curah hujan lebih kurang 1.000 mm/tahun dengan rata-rata hari hujan 60 hari/tahun.


</doc>
<doc id="84491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84491" title="Lempuing, Ogan Komering Ilir">
Lempuing, Ogan Komering Ilir

Lempuing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan yang berpusat di Tugumulyo yang dilalui Jalur Lintas Timur Sumatra, Indonesia.

Kecamatan Lempuing merupakan salah satu dari 18 kecamatan yang ada di Kabupaten Ogan Komering Ilir, yang terdiri dari 19 desa dengan luas wilayah 525,61 km². secara administrasi berbatasan dengan: kecamatan lempuing jaya di bagian utara kecamatan mesuji makmur di bagian selatan kecamatan mesuji di bagian timur kabupaten oku timur di bagian barat jumlah penduduk kecamatan lempuing sebanyak 75.687 jiwa (laki-laki 38.552, perempuan 37.165) dengan kepadatan penduduk sebesar 144 jiwa per km². Desa terpadat adalah desa tugu agung dengan kepadatan penduduk sebesar 864,83 jiwa per km², sedangkan Desa paling lengang penduduk yaitu Desa Cahya Bumi dengan tingkat kepadatan 14,29 jiwa per km². Desa terluas adalah desa cahya bumi dengan luas wilayah 172,82 km² dan desa terkecil yaitu Desa Sumber Makmur 3,5 km².


</doc>
<doc id="84492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84492" title="Mesuji, Ogan Komering Ilir">
Mesuji, Ogan Komering Ilir

Mesuji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Berikut ini adalah desa yang terdapat di Kecamatan Mesuji:

</doc>
<doc id="84493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84493" title="Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Pampangan, Ogan Komering Ilir

Pampangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84494" title="Pedamaran, Ogan Komering Ilir">
Pedamaran, Ogan Komering Ilir

Pedamaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Penduduknya merupakan suku Penesak dan Bermarga Danau. Bahasa yang digunakan adalah Bahasa Penesak

saat ini pedamaran terdiri dari 14 desa yaitu:

 Berdasarkan sumber yang didapat, Pedamaran merupakan perkampungan tua yang telah ada bahkan sebelum masehi, penduduknya memiliki kepercayaan, adat dan budaya yang sangat kuat dan khas sebelum Islam tersebar diperkampungan ini. Berikut merupakan lilatur mengenai Pedamaran dari masa ke masa. 
Pertama, Kerajaan Dempo dengan rajanya yang bergelar Raja Dempu Awang, terletak di daerah Pagaralam sekarang ini (di daerah Gunung Dempo). Kerajaan ini menguasai wilayah Sumatra Selatan bagian Barat.
Kedua, Kerajaan Ipuh dengan rajanya yang bergelar Ranggo Laut (Penjaga Laut), terletak di Bukit Batu Tulung Selapan sekarang ini, yang kini termasuk dalam Kabupaten Ogan Komering Ilir dan Gunung Manumbing di Pulau Bangka. Melihat letak daerah itu, tampak bahwa kerajaan ini menguasai bagian Timur Sumatra bagian Selatan, termasuk Pulau Bangka.
Pada abad ke-6 M, ketiga wilayah ini dikatakan tergabung menjadi satu wilayah karena adanya perkawinan antara raja Dempo, yaitu bergelar Rana Dempu atau Dempu Awang dan raja Ipuh, yaitu bergelar Ronggo Laut, dengan putri-putri kerajaan Danau tersebut di atas. Dengan bersatunya ketiga kerajaan itu, menurut cerita, terbentuklah sebuah kerajaan baru yang disebut kerajaan Danau dan raja yang dipilih untuk memimpinnya adalah Ranggo Laut, yang bergelar Syailendra. Istilah ini berasal dari kata ‘’Sailandarah”, yang pada masa Pedamaran dijelaskan sebagai “ganti tunggu rumah, jalan diam”. Keluarga Syailendra inilah disebut oleh sumber-sumber kerajaan Sriwijaya sebagai keluarga yang juga menguasai Pulau Jawa dan mendirikan Candi Borobudur dan candi-andi lainnya di Jawa.
Raja-raja dari keluarga Syailendra, yang dikenal sebagai para penguasa kerajaan Sriwijaya pada abad ke-6 sampai ke-9 M, menurut sumber-sumber tertentu bukanlah dari kerajaan Sriwijaya melainkan dari kerajaan Seribu Daya, yang penduduknya maenganut agama Budha.

Penamaan Pedamaran Versi Kholik Hamirullah

Kedatangan Armada Kholik Hamirullah ke Sumatra Bagian Selatan
Menurut sumber-sumber yang diperoleh, dalam pemerintahan Ratu Sinuhun Ning Sakti ini, agama Islam berkembang dengan pesatnya, penyebarannya dari Palembang sampai ke Jambi, Bengkulu, Riau daratan hingga Semenanjung Tanah Melayu. (Sumber: Enan Matalin dalam ‘’ Seminar Masuk dan Berkembangnya Islam di Sumatra Selatan’’, Pada Tanggal 27 November 1984 di Palembang. Editor: K.H.O. Gadjahnata & Sri-Edi Swasono)

Penamaan Pedamaran Versi Ario Abdillah

Ario Damar adalah ksatria tangguh yang telah teruji kecerdasan dan kesaktiannya dalam menumpas pemberontakan maupun memperbaiki, menata, dan membangun kembali negeri-negeri yang rusak akibat peperangan. la dikenal sebagai negarawan ulung.
Ario Damar sejak kecil diasuh oleh uwaknya— kakak kandung ibundanya—seorang pendeta Bhirawatantra
Dengan kemampuannya yang luar biasa itu, Ario Damar berhasil mengembalikan Palembang ke pangkuan Majapahit. la mampu menaptakan suasana aman dan tenteram, juga memakmurkan rakyat Palembang. Palembang yang sudah terpuruk ke jurang kebinasaan itu ternyata bisa bangkit lagi.
Ketika usianya makin merambat senja, Ario Abdillah (Ario Damar setelah masuk Islam) kemudian memilih tinggal di rumah sederhana di kampung yang dinamakan Pedamaran (artinya kediaman Ario Damar). Dari Pedamaran itulah ia memberitakan kebenaran ajaran Islam. Mula-mula ia menyiarkan ke¬pada penduduk di sekitar Pedamaran. Dulu penduduk di sana terkenal sangat menentang ajaran Islam yang disebarkan oleh Syarif Husin Hidayatullah, bangsawan Arab yang menjadi pemimpin di daerah Usang Sekampung. Namun, di bawah bimbingan Ario Abdillah, penduduk dengan sukarela berkenan memeluk Islam. Begitulah, daerah-daerah kafir seperti Talang Lindung Bunyian, Lebak Teluk Rasau, Lebak Air Hitam, dan Lebak Segalauh telah menjadi perkampungan Muslim. (Sumber: Suluk Abdul Jalil)

Sebetulnya banyak versi mengenai Pedamaran

1. Pedamaran berasal dari orang Meranjat yang mencari getah damar yang patut dipertimbangkan ialah karena tak adanya Pohon damar disekitar Pedamaran sekarang. Berdasaran sumber tadi bahkan dinyatakan bahwa Pedamaran sudah ada bahkan sebelum Masehi. Kesamaan bahasa dengan Meranjat dan beberapa daerah lainnya, dimungkinkan karena memiliki Puyang yang sama dan memang berasal dari suku yan sama. Oleh karena itu perlu diteliti dan dikaji lagi, Puyang yang menghubungkan Meranjat, Tanjung Batu dan Pedamaran, khususnya di era era sebelum penyebaran Islam terjadi.

2. Pedamaran berasal dari Jawa yang perlu dipertimbangkan ialah oleh Kerajaan Danau/ Wilayah danau yang sudah ada sebelum penyebaran Islam. Adapun peran Jawa ialah sama dengan beberapa tempat lainnya seperti disumatera, Kalimantan, Sulawesi, Semenanjung Malaya, bahwa Penyebar Islam yang berasal dari Timur, yang berpergian menyebarkan islam antara Timur Tengah - Champa - Semenanjung Malaya - Sumatra - dan sebaginya, dan Pulau Jawa merupakan tempat menetap dan meninggalnya para pembesar penyebar agama Islam di Nusantara tersebut.

Jumlah penduduknya 45.448 Jiwa dengan Agama Islam 99,9 Persen. Pedamaran yang
berasal dari suku Pendesak yaitu suku asli masyarakat sumsel, namun
sampai saat ini belum diketahui pasti kapan hari jadi Pedamaran dan oleh siapa Pedamaran mulai dirintis. untuk itu diperlukan usaha yang serius
lagi intens untuk memulai melacak secara ilmiah tentang hari jadi Pedamaran serta perintisnya.






Editor: K.H.O. Gadjahnata & Sri-Edi Swasono

</doc>
<doc id="84495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84495" title="Pematang Panggang, Ogan Komering Ilir">
Pematang Panggang, Ogan Komering Ilir

Pematang Panggang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia yang berjarak 86 km dari ibu kota kabupaten (Kota Kayu Agung) dan 174 km dari Kota Palembang.

Pematang Panggang berbatasan langsung dengan provinsi Lampung tepatnya Kecamatan Mesuji Kabupaten Ogan Komering Ilir, sekitar 6 jam perjalanan dari Palembang, kota terdekat adalah Tanjung Karang di Lampung atau Kayu Agung.

Pematang Panggang sendiri terbagi kepada beberapa Unit di mulai dari Pematang Pangang 1 sampai Pematang Panggang 7. Pematang Panggang adalah juga daerah transmigrasi dan sekarang telah diperbaharui menjadi daerah perkebunan sawit dan karet.

Pematang Panggang 1 terdiri dari Unit 1/7, satu Unit ada beberapa Blok A,B,C dan seterusnya tergantung berapa banyak blok sebab tiap Unit mempunyai blok yang berbeda tergantung keluasan daerah tersebut.

Unit 3 misal nya terdiri dari Blok A sampai Blok G.


</doc>
<doc id="84496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84496" title="Sirah Pulau Padang, Ogan Komering Ilir">
Sirah Pulau Padang, Ogan Komering Ilir

Sirah Pulau Padang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84497" title="Tanjung Lubuk, Ogan Komering Ilir">
Tanjung Lubuk, Ogan Komering Ilir

Tanjung Lubuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="84498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84498" title="Tulung Selapan, Ogan Komering Ilir">
Tulung Selapan, Ogan Komering Ilir

Tulung Selapan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatra Selatan, Indonesia. Kecamatan ini dulunya meliputi kecamatan Tulung Selapan (Induk) dan Kecamatan Cengal (kecamatan pemekaran). Kecamatan Tulung Selapan merupakan kecamatan memiliki luas wilayah terbesar di Kabupaten Ogan Komering Ilir.


</doc>
<doc id="84519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84519" title="Pembagian administratif">
Pembagian administratif

Pembagian administratif atau pembagian wilayah (Bahasa Inggris: "administrative division") adalah istilah generik untuk suatu wilayah pemerintahan di dalam atau di bawah suatu negara berdaulat. Wilayah ini biasanya berupa suatu pemerintahan lokal dengan nama yang berbeda-beda dan dengan derajat otonomi tertentu.




</doc>
<doc id="84529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84529" title="Aspirin">
Aspirin

Aspirin atau asam asetilsalisilat (asetosal) adalah sejenis obat turunan dari salisilat yang sering digunakan sebagai senyawa analgesik (penahan rasa sakit atau nyeri minor), antipiretik (penurun demam), dan anti-inflamasi (peradangan). Aspirin juga memiliki efek antikoagulan dan dapat digunakan dalam dosis rendah dalam tempo lama untuk mencegah serangan jantung. Kepopuleran penggunaan aspirin sebagai obat dimulai pada tahun 1918 ketika terjadi pandemik flu di berbagai wilayah dunia.

Awal mula penggunaan aspirin sebagai obat diprakarsai oleh Hippocrates yang menggunakan ekstrak tumbuhan willow untuk menyembuhkan berbagai penyakit. Kemudian senyawa ini dikembangkan oleh perusahaan Bayer menjadi senyawa asam asetilsalisilat yang dikenal saat ini.

Aspirin adalah obat pertama yang dipasarkan dalam bentuk tablet. Sebelumnya, obat diperdagangkan dalam bentuk bubuk (puyer). Dalam menyambut Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman, replika tablet aspirin raksasa dipajang di Berlin sebagai bagian dari pameran terbuka Deutschland, Land der Ideen ("Jerman, negeri berbagai ide").

Senyawa alami dari tumbuhan yang digunakan sebagai obat ini telah ada sejak awal mula peradaban manusia. Di mulai pada peradaban Mesir kuno, bangsa tersebut telah menggunakan suatu senyawa yang berasal dari daun willow untuk menekan rasa sakit. Pada era yang sama, bangsa Sumeria juga telah menggunakan senyawa yang serupa untuk mengatasi berbagai jenis penyakit. Hal ini tercatat dalam ukiran-ukiran pada bebatuan di daerah tersebut. Barulah pada tahun 400 SM, filsafat Hippocrates menggunakannya sebagai tanaman obat yang kemudian segera tersebar luas.

Reverend Edward Stone dari Chipping Norton, Inggris, merupakan orang pertama yang mempublikasikan penggunaan medis dari aspirin. Pada tahun 1763, ia telah berhasil melakukan pengobatan terhadap berbagai jenis penyakit dengan menggunakan senyawa tersebut. Pada tahun 1826, peneliti berkebangsaan Italia, Brugnatelli dan Fontana, melakukan uji coba terhadap penggunaan suatu senyawa dari daun willow sebagai agen medis. Dua tahun berselang, pada tahun 1828, seorang ahli farmasi Jerman, Buchner, berhasil mengisolasi senyawa tersebut dan diberi nama "salicin" yang berasal dari bahasa latin willow, yaitu "salix". Senyawa ini memiliki aktivitas antipiretik yang mampu menyembuhkan demam. Penelitian mengenai senyawa ini berlanjut hingga pada tahun 1830 ketika seorang ilmuwan Prancis bernama Leroux berhasil mengkristalkan salicin. Penelitian ini kemudian dilanjutkan oleh ahli farmasi Jerman bernama Merck pada tahun 1833. Sebagai hasil penelitiannya, ia berhasil mendapatkan kristal senyawa salicin dalam kondisi yang sangat murni. Senyawa asam salisilat sendiri baru ditemukan pada tahun 1839 oleh Raffaele Piria dengan rumus empiris C7H6O3.

Bayer meupakan perusahaan pertama yang berhasil menciptakan senyawa aspirin (asam asetilsalisilat). Ide untuk memodifikasi senyawa asam salisilat dilatarbelakangi oleh banyaknya efek negatif dari senyawa ini. Pada tahun 1945, Arthur Eichengrun dari perusahaan Bayer mengemukakan idenya untuk menambahkan gugus asetil dari senyawa asam salisilat untuk mengurangi efek negatif sekaligus meningkatkan efisiensi dan toleransinya. Pada tahun 1897, Felix Hoffmann berhasil melanjutkan gagasan tersebut dan menciptakan senyawa asam asetilsalisilat yang kemudian umum dikenal dengan istilah "aspirin". Aspirin merupakan akronim dari:

Aspirin adalah zat sintetik pertama di dunia dan penyebab utama perkembangan industri farmasi. Bayer mendaftarkan aspirin sebagai merek dagang pada 6 Maret 1899. Felix Hoffmann bukanlah orang pertama yang berusaha untuk menciptakan senyawa aspirin ini. Sebelumnya pada tahun 1853, seorang ilmuwan Prancis bernama Frederick Gerhardt telah mencoba untuk menciptakan suatu senyawa baru dari gabungan asetil klorida dan sodium salisilat. Aspirin dijual sebagai obat pada tahun 1899 setelah Felix Hoffmann berhasil memodifikasi asam salisilat, senyawa yang ditemukan dalam kulit kayu dedalu.

Bayer kehilangan hak merek dagang setelah pasukan sekutu merampas dan menjual aset luar perusahaan tersebut setelah Perang Dunia Pertama. Di Amerika Serikat (AS), hak penggunaan nama aspirin telah dibeli oleh AS melalui Sterling Drug Inc., pada 1918. Walaupun masa patennya belum berakhir, Bayer tidak berhasil menghalangi saingannya dari peniruan rumus kimia dan menggunakan nama aspirin. Akibatnya, Sterling gagal untuk menghalangi "Aspirin" dari penggunaan sebagai kata generik. Di negara lain seperti Kanada, "Aspirin" masih dianggap merek dagang yang dilindungi.

Menurut kajian John Vane, aspirin menghambat pembentukan hormon dalam tubuh yang dikenal sebagai prostaglandin. Siklooksigenase adalah enzim yang terlibat dalam pembentukan prostaglandin dan tromboksan. Aspirin mengasetil enzim tersebut secara "irreversible". "Prostaglandin" adalah hormon yang dihasilkan di dalam tubuh dan mempunyai efek berbagai di dalam tubuh termasuk proses penghantaran rangsangan sakit ke otak dan modulasi termostat hipotalamus. Tromboksan bertanggungjawab pula dalam agregasi platelet. Serangan jantung disebabkan oleh penggumpalan darah dan rangsangan sakit menuju ke otak. Oleh itu, pengurangan gumpalan darah dan rangsangan sakit ini disebabkan konsumsi aspirin pada kadar kecil dianggap baik dari segi pengobatan.

Namun, efeknya darah lambat membeku menyebabkan pendarahan berlebihan bisa terjadi. Oleh karena itu, pasien yang akan menjalani pembedahan atau mempunyai masalah pendarahan tidak diperbolehkan mengonsumsi aspirin.

Aspirin ini dibuat dengan cara esterifikasi, dimana bahan aktif dari aspirin yaitu asam salisitat direaksikan dengan asam asetat anhidrad atau dapat juga direaksikan dengan asam asetat glacial bila asam asetat anhidrad sulit untuk ditemukan. Asam asetat anhidrad ini dapat digantikan dengan asam asetat glacial karena asam asetat glacial ini bersifat murni dan tidak mengandung air selain itu asam asetat anhidrad juga terbuat dari dua asan asetat galsial sehingga pada pereaksian volumenya semua digandakan. Pada proses pembuatan reaksi esterifikasi ini dibantu oleh suatu katalis asam untuk mempercepat reaksi. Tetapi pada penambahan katalis ini tidak terlalu berefek maka dilakukan lah pemanasan untuk mempercepat reaksinya. Pada pembuatan aspirin juga ditambahkan air untuk melakukan rekristalisasi berlangsung cepat dan akan terbentuk endapan. Endapan inilah yang merupakanaspirin.

Aspilet merupakan salah satu nama obat paten dari Aspirin. Aspirin termasuk dalam kategori obat non-steroidal anti-inflammatory drug (NSAID). NSAID memiliki efek anti-inflamasi, analgesik, dan antipiretik, serta dapat menghambat agregasi trombosit.

Aspilets adalah obat yang digunakan sebagai penurun demam dan pereda nyeri seperti sakit kepala, sakit gigi dan nyeri ringan lainnya. Aspilets juga bisa digunakan untuk membantu mencegah serangan jantung, stroke, dan sebagai antiplatelet (menghambat pembekuan darah). Aspilets mengandung acetylsalicylic acid (acetosal), obat yang termasuk golongan NSAID.

Jenis-jenis obat analgesik yang lain ialah:



</doc>
<doc id="84535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84535" title="Bandar Udara Menorca">
Bandar Udara Menorca

Bandar Udara Menorca adalah bandar udara domestik dan internasional untuk Mahon.


</doc>
<doc id="84550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84550" title="Woloan, Tomohon Barat, Tomohon">
Woloan, Tomohon Barat, Tomohon

Woloan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tomohon Barat, Kota Tomohon, provinsi Sulawesi Utara. Salah satu keunikan yang terdapat di daerah ini ialah terdapatnya industri rumah panggung Minahasa.


</doc>
<doc id="84556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84556" title="Tomohon Barat, Tomohon">
Tomohon Barat, Tomohon

Tomohon Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Tomohon, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="84561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84561" title="Tomohon Selatan, Tomohon">
Tomohon Selatan, Tomohon

Tomohon Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Tomohon, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="84562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84562" title="Tomohon Tengah, Tomohon">
Tomohon Tengah, Tomohon

Tomohon Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Tomohon, Sulawesi Utara, Indonesia. Pusat pemerintah berada di Kelurahan Talete I. Kecamatan Tomohon Tengah juga menjadi penting karena terdapat pusat pertokoan dan kantor Wali kota Tomohon yang baru di daerah Wariki. Kantor wali kota ini sebelumnya berlokasi di Kelurahan Kakaskasen III, Kecamatan Tomohon Utara. Juga terdapat Kantor Sinode GMIM, Auditorium Bukit Inspirasi, Radio Sion juga Sekolah-sekolah dan kampus.


</doc>
<doc id="84565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84565" title="Tomohon Timur, Tomohon">
Tomohon Timur, Tomohon

Tomohon Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Tomohon, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="84568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84568" title="Tomohon Utara, Tomohon">
Tomohon Utara, Tomohon

Tomohon Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Tomohon, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Membentang dari Utara yakni Kelurahan Tinoor I & II hingga ke selatan yakni Kelurahan Kakaskasen III dan di Timur terdapat Desa Kayawu. Pusat pemerintah Kecamatan Tomohon Utara berada di Kelurahan Kakaskasen III yakni di jalan menuju ke Kelurahan Wailan. Kelurahan Kakaskasen III dulunya berlokasi Kantor Wali kota Tomohon, tetapi sejak Maret 2008 Kantor Wali kota menempati lokasi yang baru di Kelurahan Kolongan, Kecamatan Tomohon Tengah.


</doc>
<doc id="84569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84569" title="Quanzhou">
Quanzhou

Quanzhou (, POJ: Choân-chiu) adalah kota setingkat prefektur di sebelah tenggara provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok. Quanzhou adalah salah satu dari pusat Budaya Minnan disamping Zhangzhou.

Quanzhou pernah menjadi kota pelabuhan terbesar di dunia. Pada zaman keemasannya di zaman Dinasti Song dan Dinasti Yuan, Quanzhou merupakan pelabuhan yang melayani jalur perdagangan antara Tiongkok dengan berbagai negara di dunia. Ia merupakan salah satu pelabuhan "Jalur Sutra Maritim".

Dalam dokumen lama berbahasa Bahasa Inggris, namanya ditulis pula Chinchew, Chinchu, atau Chüan-chow. Pada masa Tang Selatan, Quanzhou dinamakan juga Wenling. Bangsa Arab mengenalnya sebagai Zayton, Zaytun atau Zaitun (زيتون) yang berasal dari kata "Citong". Quanzhou pada masa lalu disebut "Kota Citong" (刺桐城), dari nama tanaman "ci-tong" (Erythrina herbacea) yang banyak ditanam di kota itu. Dari kata Zayton/Zaytun inilah asal mula nama satin, sejenis kain tenun sutra bermutu tinggi yang diproduksi oleh Tiongkok. Marco Polo menyebut Quanzhou "Zaitan". Selain itu, karena bentuk kota menyerupai ikan mas, maka kota ini dijuluki "Kota Ikan Mas".

Penduduk asli sebelum datangnya Bangsa Han ke Fujian adalah Bangsa Minyue. Sepanjang sejarahnya, berbagai pemerintahan daerah silih berganti berdiri di wilayah Quanzhou. Kota ini sering berganti nama menurut dinasti-dinasti yang memerintah Tiongkok. Paling awal, setelah unifikasi Tiongkok oleh Dinasti Qin, sebuah prefektur didirikan di wilayah Quanzhou yang sekarang. Daerah Fujian pada awalnya adalah sebuah daerah liar yang jauh dari pusat pemerintahan Tiongkok. Pada tahun 618 masa pemerintahan Dinasti Chen Selatan (557-589), sebuah prefektur didirikan di sebelah utara lembah Sungai Xi (sekarang di Kabupaten Nan'an), tetapi tercatat masih sejumlah kecil permukiman.

Pada tahun 700 kota Wurongzhou didirikan, tetapi nama Quanzhou baru diberikan secara resmi pada tahun 711, tahun ke-2 masa pemerintahan Jingyun dari Dinasti Tang. Pusat pemerintahan Quanzhou terbentuk pada tahun 718 bernama Jinjiang. Pada periode Tang inilah, Quanzhou mulai berkembang menjadi kota pelabuhan besar sekaligus pusat perdagangan dengan bangsa asing di Tiongkok, disamping Kanton. Dari abad ke-10, Quanzhou terus berkembang menjadi pusat perdagangan, mulai dari periode kekuasaan Kerajaan Min (909-960) hingga zaman Song (960-1279). Pelabuhan Kanton lama kelamaan mulai ditinggalkan oleh para pedagang asing karena masalah korupsi dan perang, kemudian pada akhirnya mereka mulai beralih ke pelabuhan Quanzhou yang lebih stabil. Selain itu pusat produksi kain sutra Tiongkok di Hangzhou semasa era Song Selatan, terletak tak begitu jauh dari Quanzhou. Pada periode Song, tercatat 50 negara yang berdagang dengan Tiongkok. Namun, Quanzhou mencapai zaman keemasannya pada zaman Dinasti Yuan, kira-kira pada abad ke-13. Saat itu hubungan dagang dengan asing telah meningkat menjadi 98 negara. Quanzhou berpenduduk 500.000 jiwa yang terdiri atas berbagai macam suku bangsa. Banyak Orang Persia dan Arab yang tinggal di Quanzhou, bahkan memiliki tentara mereka sendiri. Ratusan kapal besar dan kecil berlabuh di pelabuhannya. Marco Polo berlayar dari Quanzhou untuk kembali ke negerinya menuliskan bahwa Quanzhou dapat disamakan dengan Iskandariah sebagai salah satu kota pelabuhan terbesar di dunia pada saat itu.

Terjadi pemberontakan terhadap pemerintahan Mongol pada akhir abad ke-13 yang menyebabkan mulai mundurnya perdagangan. Quanzhou ditingkatkan statusnya menjadi Prefektur Quanzhou dari periode Dinasti Ming (1368–1644) hingga Qing (1644–1911/12). Namun, pada awal abad ke-15, pengaruh Quanzhou mulai menurun seiring adanya larangan dari Ming untuk berdagang dengan negara lain (haijin) disamping maraknya serangan bajak laut Jepang. Hubungan dagang secara diam-diam dialihkan ke Pelabuhan Yuegang di Zhangzhou. Masalah lainnya adalah pelabuhan Quanzhou perlahan-lahan mengalami pendangkalan. Pada abad ke-17, kota-kota di sekitar seperti Fuzhou dan Xiamen mulai tumbuh pesat dan menyainginya sebagai kota dagang. Kelesuan ekonomi memaksa orang untuk mencari penghidupan dimana-mana. Akibatnya, banyak orang-orang Quanzhou yang pindah ke Taiwan dan Asia Tenggara.

Pada tahun 1911, di bawah kekuasaan Republik Tiongkok, status prefektur diganti lagi dengan nama lama Jinjiang menjadi Kabupaten Jinjiang. Pada tahun 1951, Quanzhou diresmikan sebagai kota, seluruh Kabupaten Jinjiang dimerger ke dalamnya. Administrasi Kabupaten Jinjiang dipindahkan ke sebelah selatan Sungai Pujiang, setelah itu dinamakan kembali menjadi Kota Jinjiang, masih di dalam wilayah Quanzhou.

Quanzhou merupakan kota setingkat prefektur di sebelah tenggara Fujian, di antara kota Xiamen dan Putian.

Quanzhou memiliki iklim subtropis. Suhu udara rata-rata 20 °C dan curah hujan mencapai 1.100 mm.

Berbatasan dengan Selat Taiwan, panjang garis pantai 541 km, dengan empat teluk. Kota ini berbatasan dengan kota-kota setingkat prefektur lainnya kecuali (Ningde dan Nanping) dan berhadapan dengan Selat Taiwan.

Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok mengklaim bahwa Kabupaten Jinmen — lebih dikenal dengan nama Quemoy — sebagai bagian dari Quanzhou, tetapi wilayah tersebut sekarang ini berada di bawah yurisdiksi Taiwan.

Quanzhou adalah kota budaya dan bahasa masyarakat Minnan, dan juga salah satu sumber Tionghoa perantauan. Bahasa Minnan dialek Quanzhou adalah salah satu bahasa Tionghoa yang banyak digunakan di Asia Tenggara dan Taiwan.

Pada masa lalu, perannya sebagai kota dagang internasional menyebabkan banyak orang asing yang tinggal di Quanzhou, bahkan kawin campur dengan orang Tionghoa. Kota ini adalah "melting pot" terbesar di Asia pada masa jayanya. Orang-orang dari berbagai bangsa membangun tempat peribadatan agama dan pemakaman khusus untuk mereka. Berbagai peninggalan budaya Tionghoa dan bangsa asing hingga kini masih dapat dijumpai di Quanzhou antara lain kuil Buddha, Tao, Hindu, Nestoria, Manniis, Yahudi, Katolik, dan Islam. Sebagian kuil tua Quanzhou merupakan peninggalan Dinasti Song. Kuil Taois dan Buddhis penting antara lain Kuil Guandi dan Kuil Kaiyuan. Kuil Maniisme Cao An didirikan di sini sejak periode Yuan. Masjid Qingjing merupakan satu-satunya masjid di Tiongkok yang berdiri sejak zaman Song.

Quanzhou adalah asal mula kesenian wayang gantung, opera-opera Minnan, dan musik tradisional Nanyin.

Jalur Sutra Maritim dan tradisi lokal membentuk model ekonomi yang berbasis perusahaan keluarga skala kecil. Tidak seperti banyak kota lain di Tiongkok, sebagian besar perusahaan dan pabrik di Quanzhou bukanlah joint venture atau perusahaan umum, tetapi perusahaan swasta yang bergantung pada hubungan keluarga.

Ekonomi Quanzhou kini didukung oleh industri tekstil dan pakaian, bahan bangunan, makanan, kerajinan tangan dan permesinan. Tekstil dan pakaian adalah industri utama. Industri baru antara lain petrokimia, elektronik, mobil, autopart, kapal dan obat-obatan.

Kota setingkat Prefektur Quanzhou mengepalai 4 distrik, 3 kotamadya dan 5 kabupaten.






</doc>
<doc id="84571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84571" title="Undang-Undang (Indonesia)">
Undang-Undang (Indonesia)

Undang-Undang/Perundang-undangan (UU) adalah Peraturan Perundang-undangan yang dibentuk oleh Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dengan persetujuan bersama Presiden. Undang-undang memiliki kedudukan sebagai aturan main bagi rakyat untuk konsolidasi posisi politik dan hukum, untuk mengatur kehidupan bersama dalam rangka mewujudkan tujuan dalam bentuk negara. Undang-undang dapat pula dikatakan sebagai kumpulan-kumpulan prinsip yang mengatur kekuasaan pemerintah, hak rakyat, dan hubungan di antara keduanya.

Undang-undang ( - dari bahasa Latin "lex", "legis" yang berarti hukum) berarti sumber hukum, semua dokumen yang dikeluarkan oleh otoritas yang lebih tinggi, yang dibuat dengan mengikuti prosedur tertulis.

Konsep hukum yang didefinisikan oleh sebuah laporan dari kontrak dan Perjanjian (yang hasil dari negosiasi antara sama (dalam hal hukum), kedua dalam hubungan dengan sumber-sumber hukum lainnya: tradisi (dan kebiasaan), kasus hukum, undang-undang dasar (konstitusi, "Piagam Besar", dsb.), dan peraturan-peraturan dan tindakan tertulis lainnya dari eksekutif, sementara undang-undang adalah karya legislatif, sering diwujudkan dalam parlemen yang mewakili rakyat.

Kekuasaan legislatif biasanya dilaksanakan:

Hukum termasuk dalam serangkaian peraturan dan standar dalam suatu masyarakat tertentu. Hukum merupakan hal yang generik untuk semua kegiatan, di mana pun mereka berada dalam hirarki standar (konstitusi, hukum atau pengertian formal peraturan ketat ...)

Dari segi bentuknya, hukum adalah perbuatan hukum oleh otoritas tertentu, biasanya DPR yang sah dan memiliki kapasitas untuk memimpin. Di negara-negara yang mengenal suatu bentuk pemisahan kekuasaan, hukum adalah sebuah standar hukum yang diadopsi oleh badan legislatif dalam bentuk dan prosedur yang ditentukan oleh hukum konstitusional setempat. Penerapannya kemudian dapat ditentukan oleh teks yang dikeluarkan oleh eksekutif, sebagai pelaksanaan Keputusan, dan juga akan dijelaskan lebih lanjut oleh penafsiran di pengadilan.

Aturan hukum adalah alat yang tersedia bagi para pengacara yang memungkinkan untuk bekerja sesuai dengan cita-cita keadilan. Setiap kebebasan atau hak pasti menyatakan, harus dilaksanakan sepenuhnya, kewajiban toleransi dan hormat, atau tanggung jawab.


Rancangan Undang-Undang (RUU) dapat diajukan oleh DPR atau Presiden.

RUU yang diajukan oleh Presiden disiapkan oleh menteri atau pimpinan LPND sesuai dengan lingkup tugas dan tanggung jawabnya. RUU ini kemudian diajukan dengan surat Presiden kepada DPR, dengan ditegaskan menteri yang ditugaskan mewakili Presiden dalam melakukan pembahasan RUU di DPR. DPR kemudian mulai membahas RUU dalam jangka waktu paling lambat 60 hari sejak surat Presiden diterima.

RUU yang telah disiapkan oleh DPR disampaikan dengan surat pimpinan DPR kepada Presiden. Presiden kemudian menugasi menteri yang mewakili untuk membahas RUU bersama DPR dalam jangka waktu 60 hari sejak surat Pimpinan DPR diterima.

DPD dapat mengajukan RUU kepada DPR mengenai hal yang berkaitan dengan otonomi daerah, hubungan pusat dan daerah, pembentukan dan pemekaran serta penggabungan daerah, pengelolaan sumber daya alam dan sumber daya ekonomi lainnya, serta yang berkaitan dengan perimbangan keuangan pusat dan daerah.

Pembahasan RUU di DPR dilakukan oleh DPR bersama Presiden atau menteri yang ditugasi, melalui tingkat-tingkat pembicaraan, dalam rapat komisi/panitia/alat kelengkapan DPR yang khusus menangani legislasi, dan dalam rapat paripurna.

DPD diikutsertakan dalam Pembahasan RUU yang sesuai dengan kewenangannya pada rapat komisi/panitia/alat kelengkapan DPR yang khusus menangani bidang legislasi. DPD juga memberikan pertimbangan kepada DPR atas RUU tentang APBN dan RUU yang berkaitan dengan pajak, pendidikan, dan agama.

Apabila RUU tidak mendapat persetujuan bersama, RUU tersebut tidak boleh diajukanlagi dalam persidangan masa itu.

RUU yang telah disetujui bersama oleh DPR dan Presiden disampaikan oleh pimpinan DPR kepada Presiden untuk disahkan menjadi UU, dalam jangka waktu paling lambat 7 hari sejak tanggal persetujuan bersama.

RUU tersebut disahkan oleh presiden dengan menandatangani dalam jangka waktu 30 hari sejak RUU tersebut disetujui oleh DPR dan Presiden. Jika dalam waktu 30 hari sejak RUU tersebut disetujui bersama tidak ditandatangani oleh Presiden, maka RUU tersebut sah menjadi UU dan wajib diundangkan.




</doc>
<doc id="84573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84573" title="Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Indonesia)">
Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Indonesia)

Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (atau disingkat Perpu) adalah Peraturan Perundang-undangan yang ditetapkan oleh Presiden dalam hal ihwal kegentingan yang memaksa. Materi muatan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang adalah sama dengan materi muatan Undang-Undang.

Perpu ditandatangani oleh Presiden. Setelah diundangkan, Perpu harus diajukan ke DPR dalam persidangan yang berikut, dalam bentuk pengajuan RUU tentang Penetapan Perpu Menjadi Undang-Undang. Pembahasan RUU tentang penetapan Perpu menjadi Undang-Undang dilaksanakan melalui mekanisme yang sama dengan pembahasan RUU. DPR hanya dapat "menerima" atau "menolak" Perpu.

Jika Perpu ditolak DPR, maka Perpu tersebut harus dicabut dan harus dinyatakan tidak berlaku, dan Presiden mengajukan RUU tentang Pencabutan Perpu tersebut, yang dapat pula mengatur segala akibat dari penolakan tersebut.


</doc>
<doc id="84575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84575" title="Peraturan Presiden (Indonesia)">
Peraturan Presiden (Indonesia)

Peraturan Presiden disingkat Perpres adalah TOUCHED BY.Cyrus.03yang dibuat oleh Presiden. Materi muatan Peraturan Presiden adalah materi yang diperintahkan oleh Undang-Undang atau materi untuk "melaksanakan" Peraturan Pemerintah.

Perpres merupakan jenis Peraturan Perundang-undangan yang baru di Indonesia, yakni sejak diberlakukannya Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2004.


</doc>
<doc id="84579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84579" title="Peraturan Pemerintah (Indonesia)">
Peraturan Pemerintah (Indonesia)

Peraturan Pemerintah (disingkat PP) adalah Peraturan Perundang-undangan di Indonesia yang ditetapkan oleh Presiden untuk menjalankan Undang-Undang sebagaimana mestinya. Materi muatan Peraturan Pemerintah adalah materi untuk "menjalankan" Undang-Undang. Di dalam Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-Undangan dinyatakan bahwa Peraturan Pemerintah sebagai aturan "organik" daripada Undang-Undang menurut hierarkinya tidak boleh tumpang tindih atau bertolak belakang.

Peraturan Pemerintah ditandatangani oleh Presiden.



</doc>
<doc id="84581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84581" title="Peraturan Daerah (Indonesia)">
Peraturan Daerah (Indonesia)

Peraturan Daerah adalah Peraturan Perundang-undangan yang dibentuk oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah dengan persetujuan bersama Kepala Daerah (gubernur atau bupati/wali kota). Peraturan Daerah terdiri atas: Peraturan Daerah Provinsi dan Peraturan Daerah Kabupaten/Kota . 😄😄Di Provinsi Aceh, Peraturan Daerah dikenal dengan istilah "Qanun". Sementara di Provinsi Papua, dikenal istilah "Peraturan Daerah Khusus" dan "Peraturan Daerah Provinsi".

Pengertian peraturan daerah provinsi dapat ditemukan dalam pasal 1 angka 7 Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-undangan, sebagai berikut:

Selanjutnya pengertian peraturan daerah kabupaten/kota disebutkan pula dalam pasal 1 angka 8 Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-undangan, sebagai berikut: Peraturan Daerah Kabupaten/Kota adalah Peraturan Perundang-undangan yang dibentuk oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten/Kota dengan persetujuan bersama Bupati/Wali kota.

Materi muatan peraturan daerah merupakan materi pengaturan yang terkandung dalam suatu peraturan daerah yang disusun sesuai dengan teknik legal drafting atau teknik penyusunan peraturan perundang-undangan. Dalam pasal 14, Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-undangan disebutkan bahwa materi muatan Peraturan Daerah Provinsi dan Peraturan Daerah Kabupaten/Kota berisi materi muatan dalam rangka penyelenggaraan otonomi daerah dan tugas pembantuan serta menampung kondisi khusus daerah dan atau penjabaran lebih lanjut dari Peraturan Perundang-undangan yang lebih tinggi.

Secara umum, materi muatan peraturan daerah dikelompokkkan menjadi: ketentuan umum; materi pokok yang diatur; ketentuan pidana (jika memang diperlukan); ketentuan peralihan (jika memang diperlukan); dan ketentuan penutup. Materi muatan peraturan daerah dapat mengatur adanya ketentuan pidana. Namun, berdasarkan pasal 15, Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-undangan, ketentuan pidana yang menjadi materi muatan peraturan daerah dibatasi, yakni hanya dapat mengatur ketentuan pidana berupa ancaman pidana paling lama 6 bulan kurungan penjara dan denda maksimal Rp. 50.000.000,00.
Rancangan Peraturan Daerah (Raperda) dapat berasal dari DPRD atau kepala daerah (gubernur, bupati, atau wali kota). Raperda yang disiapkan oleh Kepala Daerah disampaikan kepada DPRD. Sedangkan Raperda Dprd yang muntahD dan Gubernur atau Bupati/Wali kota disampaikan oleh Pimpinan DPRD kepada Gubernur atau Bupati/Wali kota untuk disahkan menjadi Perda, dalam jangka waktu palinglambat 7 hari sejak tanggal persetujuan bersama. Raperda tersebut disahkan oleh Gubernur atau Bupati/Wali kota dengan menandatangani dalam jangka waktu 30 hari sejak Raperda tersebut disetujui oleh DPRD dan Gubernur atau Bupati/Wali kota. Jika dalam waktu 30 hari sejak Raperda tersebut disetujui bersama tidak ditandangani oleh Gubernur atau Bupati/Wali kota, maka Raperda tersebut sah menjadi Perda dan wajib diundangkan.


</doc>
<doc id="84583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84583" title="Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat">
Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat

Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat, atau disingkat Ketetapan MPR atau TAP MPR, adalah bentuk putusan Majelis Permusyawaratan Rakyat yang berisi hal-hal yang bersifat penetapan ("beschikking").

Pada masa sebelum Perubahan (Amendemen) UUD 1945, Ketetapan MPR merupakan Peraturan Perundangan yang secara hierarki berada di bawah UUD 1945 dan di atas Undang-Undang. Pada masa awal reformasi, ketetapan MPR tidak lagi termasuk urutan hierarki Peraturan Perundang-undangan di Indonesia.

Namun pada tahun 2011, berdasarkan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011, Tap MPR kembali menjadi Peraturan Perundangan yang secara hierarki berada di bawah UUD 1945.
Pimpinan MPR sempat menyatakan bahwa kembali berlakunya Tap MPR pun tidak serta-merta mengembalikan posisi MPR seperti kondisi sebelumnya, dikarenakan pada era reformasi pembuatan Tap MPR baru tidak akan seperti masa yang sebelumnya, mengingat peran pembuatan Undang-Undang (legislatif) pada era reformasi diserahkan sepenuhnya kepada Presiden dan DPR.
Perubahan UUD 1945 membawa implikasi terhadap kedudukan, tugas, dan wewenang MPR. MPR yang dahulu berkedudukan sebagai lembaga tertinggi negara, kini berkedudukan sebagai lembaga negara yang setara dengan lembaga negara lainnya (seperti Kepresidenan, DPR, DPD, BPK, MA, dan MK).
Pada Sidang Tahunan MPR Tahun 2003, MPR menetapkan Ketetapan MPR RI Nomor I/MPR/2003 tentang Peninjauan terhadap Materi dan Status Hukum Ketetapan MPRS dan Ketetapan MPR RI Tahun 1960 sampai dengan Tahun 2002. Tujuan pembentukan Ketetapan MPR tersebut adalah untuk meninjau materi dan status hukum setiap TAP MPRS dan TAP MPR, menetapkan keberadaan (eksistensi) dari TAP MPRS dan TAP MPR untuk saat ini dan masa yang akan datang, serta untuk memberi kepastian hukum.

Dengan ditetapkannya Ketetapan MPR tersebut, seluruh Ketetapan MPRS dan Ketetapan MPR yang berjumlah 139 dikelompokkan ke dalam 6 pasal (kategori) sesuai dengan materi dan status hukumnya.



</doc>
<doc id="84586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84586" title="Ketetapan MPR Nomor I/MPR/2003">
Ketetapan MPR Nomor I/MPR/2003

Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang dinyatakan tetap berlaku dengan ketentuan tertentu, yaitu:

Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 merupakan landasan utama dalam penyelenggaraan kehidupan bernegara bagi Bangsa dan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Perubahan Pertama, Perubahan Kedua, Perubahan Ketiga, dan Perubahan Keempat Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 telah mengakibatkan terjadinya perubahan struktur kelembagaan negara yang berlaku di Negara Republik Indonesia.

Perubahan tersebut antara lain Kedaulatan berada di tangan rakyat dan dilaksanakan menurut Undang-Undang Dasar (Pasal 1 ayat [2] UUD 1945) dan pengurangan wewenang Majelis Permusyawaratan Rakyat sehingga tinggal berwenang mengubah dan menetapkan Undang-Undang Dasar (Pasal 3 ayat [1] UUD 1945), melantik Presiden dan/atau Wakil Presiden (Pasal 3 ayat [2] UUD 1945), memberhentikan Presiden dan/atau Wakil Presiden dalam masa jabatannya menurut Undang-Undang Dasar (Pasal 3 ayat [3] UUD 1945), menyelenggarakan sidang untuk memilih Wakil Presiden dari dua calon yang diusulkan oleh Presiden jika terjadi kekosongan Wakil Presiden (Pasal 8 ayat [2] UUD 1945), dan menyelenggarakan sidang untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden jika Prediden dan Wakil Presiden mangkat, berhenti, diberhentikan atau tidak dapat melakukan kewajibannya dalam masa jabatannya secara bersamaan (Pasal 8 ayat [3] UUD 1945).

Perubahan struktur kelembagaan negara tersebut mengakibatkan terjadinya perubahan kedudukan, fungsi, tugas, dan wewenang lembaga negara dan lembaga pemerintahan yang ada. Selain itu perubahan tersebut memengaruhi aturan-aturan yang berlaku menurut Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 dan mengakibatkan perlunya dilakukan peninjauan terhadap materi dan status hukum Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia. Oleh karena itu Majelis Permusyawaratan Rakyat ditugasi untuk melakukan peninjauan terhadap materi dan status hukum Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat untuk diambil putusan pada sidang Majelis Permusyawaratan Rakyat tahun 2003 (Aturan Tambahan Pasal I UUD 1945). Hasil peninjauan terhadap materi dan status hukum Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia tersebut telah diambil putusannya oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia pada Sidang Tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia Tahun 2003 dan telah ditetapkan di Jakarta pada tanggal 7 Agustus 2003 dalam bentuk Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Nomor I/MPR/2003 tentang Peninjauan Terhadap Materi dan Status Hukum Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia Tahun 1960 Sampai Dengan Tahun 2002.

Dengan ditetapkannya Ketetapan MPR tersebut, seluruh Ketetapan MPRS dan Ketetapan MPR yang berjumlah 139 dikelompokkan ke dalam 6 pasal (kategori) sesuai dengan materi dan status hukumnya. Substansi Ketetapan MPR tersebut adalah:

Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang dicabut dan dinyatakan tidak berlaku:


Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia syang tetap berlaku sampai dengan terbentuknya pemerintahan hasil pemilihan umum tahun 2004:

Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang tetap berlaku sampai dengan terbentuknya undang-undang:

Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia tentang Peraturan Tata Tertib Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang dinyatakan masih berlaku sampai dengan ditetapkannya Peraturan Tata Tertib yang baru oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia hasil pemilihan umum tahun 2004:

Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang disebutkan di bawah ini merupakan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang tidak perlu dilakukan tindakan hukum lebih lanjut, baik karena bersifat einmalig (final), telah dicabut, maupun telah selesai dilaksanakan.



Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Nomor I/MPR/2003 tentang Peninjauan Terhadap Materi dan Status Hukum Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia Tahun 1960 Sampai Dengan Tahun 2002 merupakan Ketetapan MPR pengunci dari seluruh Ketetapan MPRS dan MPR. Di masa mendatang MPR tidak lagi berwenang mengeluarkan garis-garis besar daripada haluan negara dalam bentuk ketetapan MPR sebagaimana masa lalu dikarenakan perubahan sistem ketata negaraan dimana MPR hanya menjadi lembaga negara yang sejajar dengan lembaga negara lainnya dan bukan lembaga tertinggi negara lagi. Untuk menghindari kekosongan hukum akibat perubahan sistem ketata negaraan ini maka Aturan Tambahan Pasal I memerintahkan MPR untuk melakukan peninjauan yang digunakan sebagai payung hukum status seluruh Ketetapan MPRS dan MPR.

Selain Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Nomor I/MPR/2003, MPR juga mengeluarkan ketetapan terakhir MPR yaitu Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Nomor II/MPR/2003 tentang Perubahan Kelima atas Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia Nomor II/MPR/1999 tentang Peraturan Tata Tertib Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang juga hanya berlaku sampai dengan ditetapkannya Peraturan Tata Tertib oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia hasil Pemilihan Umum 2004. Ketetapan MPR yang terakhir kalinya ini juga ditetapkan di Jakarta pada hari yang sama yaitu tanggal 7 Agustus 2003.


</doc>
<doc id="84588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84588" title="Peraturan perundang-undangan Indonesia">
Peraturan perundang-undangan Indonesia

Peraturan perundang-undangan, dalam konteks negara Indonesia, adalah peraturan tertulis yang dibentuk oleh lembaga negara atau pejabat yang berwenang dan mengikat secara umum.

Hierarki maksudnya peraturan perundang-undangan yang lebih rendah tidak boleh bertentangan dengan peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi. Berikut adalah hierarki Peraturan Perundang-undangan di Indonesia menurut UU No. 12/2011 (yang menggantikan UU No. 10/2004) tentang Pembentukan Peraturan Perundang-undangan:

Dari Peraturan Perundang-undangan tersebut, aturan yang mengenai ketentuan pidana hanya dapat dimuat dalam Undang-Undang dan Peraturan Daerah.

Sedangkan peraturan perundang-undangan selain yang tercantum di atas, mencakup peraturan yang ditetapkan oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat, Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, Mahkamah Agung, Mahkamah Konstitusi, Badan Pemeriksa Keuangan, Komisi Yudisial, Bank Indonesia, Menteri, badan, lembaga, atau komisi yang setingkat yang dibentuk dengan Undang-Undang atau Pemerintah atas perintah Undang-Undang, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi, Gubernur, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten/Kota, Bupati/Wali kota, Kepala Desa atau yang setingkat diakui keberadaannya dan mempunyai kekuatan hukum mengikat sepanjang diperintahkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang lebih tinggi atau dibentuk berdasarkan kewenangan.

UUD 1945 merupakan "hukum dasar" dalam Peraturan Perundang-undangan.

Naskah resmi UUD 1945 adalah:

Undang-Undang Dasar 1945 Dalam Satu Naskah dinyatakan dalam Risalah Rapat Paripurna ke-5 Sidang Tahunan MPR Tahun 2002 sebagai Naskah Perbantuan dan Kompilasi Tanpa Ada Opini.

Perubahan (Amendemen) Undang-Undang Dasar 1945 membawa implikasi terhadap kedudukan, tugas, dan wewenang MPR. MPR yang dahulu berkedudukan sebagai lembaga tertinggi negara, kini berkedudukan sebagai lembaga negara yang setara dengan lembaga negara lainnya (seperti Kepresidenan, DPR, DPD, BPK, MA, dan MK).

Dengan demikian MPR kini hanya dapat menetapkan ketetapan yang bersifat penetapan, yaitu menetapkan Wapres menjadi Presiden, memilih Wapres apabila terjadi kekosongan jabatan Wapres, serta memilih Presiden dan Wapres apabila Presiden dan Wapres mangkat, berhenti, diberhentikan, atau tidak dapat melakukan kewajibannya dalam masa jabatannya secara bersama-sama.

Undang-Undang adalah Peraturan Perundang-undangan yang dibentuk oleh Dewan Perwakilan Rakyat dengan persetujuan bersama Presiden.

Materi muatan Undang-Undang adalah:

Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perpu) adalah Peraturan Perundang-undangan yang ditetapkan oleh Presiden dalam hal ihwal kegentingan yang memaksa. Materi muatan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang adalah sama dengan materi muatan Undang-Undang.

Peraturan Perundang-undangan yang ditetapkan oleh Presiden dalam hal ihwal kegentingan yang memaksa (negara dalam keadaan darurat), dengan ketentuan sebagai berikut:

Perpu dibuat oleh presiden saja, tanpa adanya keterlibatan DPR


Peraturan Pemerintah (PP) adalah Peraturan Perundang-undangan yang ditetapkan oleh Presiden untuk menjalankan Undang-Undang sebagaimana mestinya. Materi muatan Peraturan Pemerintah adalah materi untuk "menjalankan" Undang-Undang sebagaimana mestinya.

Peraturan Presiden (Perpres) adalah Peraturan Perundang-undangan yang dibuat oleh Presiden. Materi muatan Peraturan Presiden adalah materi yang diperintahkan oleh Undang-Undang atau materi untuk "melaksanakan" Peraturan Pemerintah.

Peraturan Daerah adalah Peraturan Perundang-undangan yang dibentuk oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah dengan persetujuan bersama kepala daerah (gubernur atau bupati/wali kota).

Materi muatan Peraturan Daerah adalah seluruh materi muatan dalam rangka penyelenggaraan otonomi daerah dan tugas pembantuan, dan menampung kondisi khusus daerah serta penjabaran lebih lanjut Peraturan Perundang-undangan yang lebih tinggi.

Agar setiap orang mengetahuinya, Peraturan Perundang-undangan harus diundangkan dengan menempatkannya dalam Lembaran Negara Republik Indonesia, Berita Negara Republik Indonesia, Lembaran Daerah, atau Berita Daerah.

Bahasa peraturan perundang-undangan pada dasarnya tunduk kepada kaidah tata bahasa Indonesia, baik yang menyangkut pembentukan kata, penyusunan kalimat, teknik penulisan, maupun pengejaannya. Namun bahasa Peraturan Perundang-undangan mempunyai corak tersendiri yang bercirikan kejernihan atau kejelasan pengertian, kelugasan, kebakuan, keserasian, dan ketaatan asas sesuai dengan kebutuhan hukum.

Penyerapan kata atau frasa bahasa asing yang banyak dipakai dan telah disesuaikan ejaannya dengan kaidah bahasa Indonesia dapat digunakan, jika kata atau frasa tersebut memiliki konotasi yang cocok, lebih singkat bila dibandingkan dengan padanannya dalam bahasa Indonesia, mempunyai corak internasional, lebih mempermudah tercapainya kesepakatan, atau lebih mudah dipahami daripada terjemahannya dalam bahasa Indonesia.

Ada 4 asas peraturan perundang-undangan sebagai berikut:

Peraturan perundang-undangan warisan Belanda:


</doc>
<doc id="84592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84592" title="Model">
Model

Model adalah rencana, representasi, atau deskripsi yang menjelaskan suatu objek, sistem, atau konsep, yang seringkali berupa penyederhanaan atau idealisasi. Bentuknya dapat berupa model fisik (maket), bentuk prototipe, model citra (gambar rancangan, citra komputer), atau rumusan matematis.

Model dapat juga merujuk pada:






</doc>
<doc id="84597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84597" title="Perubahan Pertama Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945">
Perubahan Pertama Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945

Perubahan Pertama UUD 1945, adalah perubahan pertama pada Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, sebagai hasil Sidang Umum Majelis Permusyawaratan Rakyat Tahun 1999 tanggal 14-21 Oktober 1999.

Perubahan Pertama menyempurnakan pasal-pasal berikut:

diubah menjadi

diubah menjadi
diubah menjadi

diubah menjadi

diubah menjadi

diubah menjadi

diubah menjadi

diubah menjadi

diubah menjadi


</doc>
<doc id="84598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84598" title="Perubahan Kedua Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945">
Perubahan Kedua Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945

Perubahan Kedua UUD 1945, adalah perubahan kedua pada Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, sebagai hasil Sidang Tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat Tahun 2000 tanggal 7-18 Agustus 2000.

Perubahan Kedua menyempurnakan dan menambahkan pasal-pasal berikut:

Pasal 18

Pembagian daerah Indonesia atas daerah besar dan kecil, dengan bentuk susunan pemerintahannya ditetapkan dengan undang-undang, dengan memandang dan mengingati dasar permusyawaratan dalam sistem pemerintahan negara, dan hak-hak asal-usul dalam daerah-daerah yang bersifat istimewa

diubah menjadi

(1) Negara Kesatuan Republik Indonesia dibagi atas daerah-daerah provinsi dan daerah provinsi itu dibagi atas kabupaten dan kota, yang tiap-tiap provinsi, kabupaten, dan kota mempunyai pemerintah daerah, yang diatur dengan undang-undang.

(2) Pemerintah daerah provinsi, daerah kabupaten, dan kota mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan menurut asas otonomi dan tugas pembantuan.

(3) Pemerintahan daerah provinsi, daerah kabupaten, dan kota memiliki Dewan Perwakilan Rakyat Daerah yang anggota-anggotanya dipilih melalui pemilihan umum.

(4) Gubernur, Bupati, dan Wali kota masing-masing sebagai kepala pemerintah daerah provinsi, kabupaten, dan kota dipilih secara demokratis.

(5) Pemerintah daerah menjalankan otonomi seluas-luasnya, kecuali urusan pemerintahan yang oleh undang-undang ditentukan sebagai urusan Pemerintah Pusat.

(6) Pemerintah daerah berhak menetapkan peraturan daerah dan peraturan-peraturan lain untuk melaksanakan otonomi dan tugas pembantuan.

(7) Susunan dan tata cara penyelenggaraan pemerintahan daerah diatur dalam undang-undang.

Pasal 18A

(1) Hubungan wewenang antara pemerintah pusat dan pemerintah daerah provinsi, kabupaten, dan kota atau antara provinsi dan kabupaten dan kota, diatur dengan undang-undang dengan memperhatikan kekhususan dan keragaman daerah.

(2) Hubungan keuangan, pelayanan umum, pemanfaatan sumber daya alam dan sumber daya lainnya antara pemerintah pusat dan pemerintahan daerah diatur dan dilaksanakan secara adil dan selaras berdasarkan undang-undang.

Pasal 18B

(1) Negara mengakui dan menghormati satuan-satuan pemerintahan daerah yang bersifat khusus atau bersifat istimewa yang diatur dengan undang-undang.

(2) Negara mengakui dan menghormati kesatuan-kesatuan masyarakat hukum adat beserta hak-hak tradisionalnya sepanjang masih hidup dan sesuai dengan perkembangan masyarakat dan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia, yang diatur dalam undang-undang.

Pasal 19

(1) Susunan Dewan Perwakilan Rakyat ditetapkan dengan undang-undang.

(2) Dewan Perwakilan Rakyat bersidang sedikitnya sekali dalam setahun.

diubah menjadi

(1) Anggota Dewan Perwakilan Rakyat dipilih melalui pemilihan umum.

(2) Susunan Dewan Perwakilan Rakyat diatur dengan undang-undang.

(3) Dewan Perwakilan Rakyat bersidang sedikitnya sekali dalam setahun.

Pasal 20

(1) Tiap-tiap undang-undang menghendaki persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat.

(2) Jika sesuatu rancangan undang-undang tidak mendapat persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat, maka rancangan tadi tidak boleh dimajukan lagi dalam persidangan Dewan Perwakilan Rakyat masa itu.

diubah menjadi

(1) Dewan Perwakilan Rakyat memegang kekuasaan membentuk undang-undang.

(2) Setiap rancangan undang-undang dibahas oleh Dewan Perwakilan Rakyat dan Presiden untuk mendapat persetujuan bersama.

(3) Jika rancangan undang-undang itu tidak mendapat persetujuan bersama, rancangan undang-undang itu tidak boleh diajukan lagi dalam persidangan Dewan Perwakilan Rakyat masa itu.

(4) Presiden mengesahkan rancangan undang-undang yang telah disetujui bersama untuk menjadi undang-undang.

diubah menjadi

(5) Dalam hal rancangan undang-undang yang telah disetujui bersama tersebut tidak disahkan oleh Presiden dalam waktu tiga puluh hari semenjak rancangan undang-undang tersebut disetujui, rancangan undang-undang tersebut sah menjadi undang-undang dan wajib diundangkan.

Pasal 20A

(1) Dewan Perwakilan Rakyat memiliki fungsi legislasi, fungsi anggaran dan fungsi pengawasan.

(2) Dalam melaksanakan fungsinya, selain hak yang diatur dalam pasal-pasal lain Undang-undang Dasar ini, Dewan Perwakilan Rakyat mempunyai hak interpelasi, hak angket dan hak menyatakan pendapat.

(3) Selain hak yang diatur dalam pasal-pasal lain Undang-undang Dasar ini, setiap anggota Dewan Perwakilan Rakyat mempunyai hak mengajukan pertanyaan, menyampaikan usul dan pendapat, serta hak imunitas.

(4) Ketentuan lebih lanjut tentang hak Dewan Perwakilan Rakyat dan hak anggota Dewan Perwakilan Rakyat diatur dalam undang-undang.

Pasal 22A

Ketentuan lebih lanjut tentang tata cara pembentukan undang-undang diatur dengan undang-undang

Pasal 22B

Anggota Dewan Perwakilan Rakyat dapat diberhentikan dari jabatannya, yang syarat-syarat dan tata caranya diatur dalam undang-undang.

BAB IXA WILAYAH NEGARA

Pasal 25E

Negara Kesatuan Republik Indonesia adalah sebuah kepulauan yang berciri Nusantara dengan wilayah yang batas-batas dan hak-haknya ditetapkan dengan undang-undang.

BAB X WARGA NEGARA DAN PENDUDUK

Pasal 26

(1) Yang menjadi warga negara ialah orang-orang bangsa Indonesia asli dan orang-orang bangsa lain yang disahkan dengan undang-undang sebagai warga negara.

(2) Syarat-syarat yang mengenai kewarganegaraan ditetapkan dengan undang-undang.

diubah menjadi

(2) Penduduk ialah warga negara Indonesia dan orang asing yang bertempat tinggal di Indonesia.

(3) Hal-hal mengenai warga negara dan penduduk diatur dengan undang-undang.

Pasal 27

(1) Setiap warga negara berhak dan wajib ikut serta dalam upaya pembelaan negara.

BAB XA HAK ASASI MANUSIA

Pasal 28A

Setiap orang berhak untuk hidup serta berhak mempertahankan hidup dan kehidupannya.

Pasal 28B

(1) Setiap orang berhak membentuk keluarga dan melanjutkan keturunan melalui perkawinan yang sah

(2) Setiap anak berhak atas kelangsungan hidup, tumbuh, dan berkembang serta berhak atas perlindungan dari kekerasan dan diskriminasi.

Pasal 28C

(1) Setiap orang berhak mengembangkan diri melalui pemenuhan kebutuhan dasarnya, berhak mendapat pendidikan dan memperoleh manfaat dari ilmu pengetahuan dan teknologi, seni dan budaya, demi meningkatkan kualitas hidupnya dan demi kesejahteraan umat manusia.

(2) Setiap orang berhak untuk memajukan dirinya dengan memperjuangkan haknya secara kolektif untuk membangun masyarakat, bangsa dan negaranya.

Pasal 28D

(1) Setiap orang berhak atas pengakuan, jaminan, perlindungan, dan kepastian hukum yang adil serta perlakuan yang sama di hadapan hukum.

(2) Setiap orang berhak untuk bekerja serta mendapat imbalan dan perlakuan yang adil dan layak dalam hubungan kerja.

(3) Setiap warga negara berhak memperoleh kesempatan yang sama dalam pemerintahan.

(4) Setiap orang berhak atas status kewarganegaraannya

Pasal 28E

(1) Setiap orang bebas memeluk agama dan beribadat menurut agamanya, memilih pendidikan dan pengajaran, memilih pekerjaan, memilih kewarganegaraan, memilih tempat tinggal di wilayah negara dan meninggalkannya, serta berhak kembali.

(2) Setiap orang berhak atas kebebasan meyakini kepercayaan, menyatakan pikiran dan sikap, sesuai dengan hati nuraninya.

(3) Setiap orang berhak atas kebebasan berserikat, berkumpul, dan mengeluarkan pendapat.

Pasal 28F

Setiap orang berhak untuk berkomunikasi dan memperoleh informasi untuk mengembangkan pribadi dan lingkungan sosialnya, serta berhak untuk mencari, memperoleh, memiliki, menyimpan, mengolah, dan menyampaikan informasi dengan menggunakan segala jenis saluran yang tersedia.

Pasal 28G

(1) Setiap orang berhak atas perlindungan diri pribadi, keluarga, kehormatan, martabat, dan harta benda yang di bawah kekuasaannya, serta berhak atas rasa aman dan perlindungan dari ancaman ketakutan untuk berbuat atau tidak berbuat sesuatu yang merupakan hak asasi.

(2) Setiap orang berhak untuk bebas dari penyiksaan atau perlakuan yang merendahkan derajat martabat manusia dan berhak memperoleh suaka politik dari negara lain.

Pasal 28H

(1) Setiap orang berhak hidup sejahtera lahir dan batin, bertempat tinggal, dan mendapatkan lingkungan hidup yang baik dan sehat serta berhak memperoleh pelayanan kesehatan.

(2) Setiap orang berhak memperoleh kemudahan dan perlakuan khusus untuk memperoleh kesempatan dan manfaat yang sama guna mencapai persamaan dan keadilan.

(3) Setiap orang berhak atas jaminan sosial yang memungkinkan pengembangan dirinya secara utuh sebagai manusia yang bermartabat.

(4) Setiap orang berhak mempunyai hak milik pribadi dan hak milik tersebut tidak boleh diambil alih secara sewenang-wenang oleh siapa pun.

Pasal 28I

(1) Hak untuk hidup, hak untuk tidak disiksa, hak kemerdekaan pikiran dan hati nurani, hak beragama, hak untuk tidak diperbudak, hak untuk diakui sebagai pribadi di hadapan hukum, dan hak untuk tidak dituntut atas dasar hukum yang berlaku surut adalah hak asasi manusia yang tidak dapat dikurangi dalam keadaan apa pun.

(2) Setiap orang berhak bebas dari perlakuan yang bersifat diskriminatif atas dasar apa pun dan berhak mendapatkan perlindungan terhadap perlakuan yang bersifat diskriminatif itu.

(3) Identitas budaya dan hak masyarakat tradisional dihormati selaras dengan perkembangan zaman dan peradaban.

(4) Perlindungan, pemajuan, penegakan dan pemenuhan hak asasi manusia adalah tanggung jawab negara, terutama pemerintah.

(5) Untuk menegakkan dan melindungi hak asasi manusia sesuai dengan prinsip negara hukum yang demokratis, maka pelaksanaan hak asasi manusia dijamin, diatur dan dituangkan dalam peraturan perundang-undangan.

Pasal 28J

(1) Setiap orang wajib menghormati hak asasi manusia orang lain dalam tertib kehidupan bermasyarakat, berbangsa dan bernegara.

(2) Di dalam menjalankan hak dan kebebasannya, setiap orang wajib tunduk kepada pembatasan yang ditetapkan dengan undang-undang dengan maksud semata-mata untuk menjamin pengakuan serta penghormatan atas hak dan kebebasan orang lain dan untuk memenuhi tuntutan yang adil sesuai dengan pertimbangan moral, nilai-nilai agama, keamanan, dan ketertiban umum dalam suatu masyarakat demokratis.

BAB XII PERTAHANAN DAN KEAMANAN NEGARA

Pasal 30

(1) Tiap-tiap warga negara berhak dan wajib ikut serta dalam usaha pembelaan negara.

(2) Syarat-syarat tentang pembelaan diatur dengan undang-undang.

diubah menjadi

(1) Tiap-tiap warga negara berhak dan wajib ikut serta dalam usaha pertahanan dan keamanan negara.

(2) Usaha pertahanan dan keamanan negara dilaksanakan melalui sistem pertahanan dan keamanan rakyat semesta oleh Tentara Nasional Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia sebagai kekuatan utama, dan rakyat, sebagai kekuatan pendukung.

(3) Tentara Nasional Indonesia terdiri atas Angkatan Darat, Angkatan Laut, dan Angkatan Udara, sebagai alat negara bertugas mempertahankan, melindungi, dan memelihara keutuhan dan kedaulatan negara.

(4) Kepolisian Negara Republik Indonesia sebagai alat negara yang menjaga keamanan dan ketertiban masyarakat bertugas melindungi, mengayomi, melayani masyarakat serta menegakkan hukum

(5) Susunan dan kedudukan Tentara Nasional Indonesia, Kepolisian Negara Republik Indonesia, hubungan kewenangan Tentara Nasional Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia di dalam menjalankan tugasnya, syarat-syarat keikutsertaan warga negara dalam usaha pertahanan dan keamanan negara, serta hal-hal yang terkait dengan pertahanan dan keamanan diatur dengan undang-undang.

BAB XV BENDERA, BAHASA, DAN LAMBANG NEGARA, SERTA LAGU KEBANGSAAN

Pasal 36A

Lambang Negara ialah Garuda Pancasila dengan semboyan Bhinneka Tunggal Ika.

Pasal 36B

Lagu Kebangsaan ialah Indonesia Raya.

Pasal 36C

Ketentuan lebih lanjut mengenai Bendera, Bahasa, dan Lambang Negara, serta Lagu Kebangsaan diatur dengan undang-undang.


</doc>
<doc id="84599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84599" title="Perubahan Ketiga Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945">
Perubahan Ketiga Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945

Perubahan Ketiga Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 adalah perubahan ketiga pada Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, sebagai hasil Sidang Tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat Tahun 2001 tanggal 1–9 November 2001.

Perubahan Ketiga menyempurnakan dan menambahkan pasal-pasal berikut:
(1) Negara Indonesia ialah negara kesatuan yang berbentuk Republik.

(2) Kedaulatan adalah di tangan rakyat, dan dilakukan sepenuhnya oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat.

diubah menjadi

(2) Kedaulatan berada di tangan rakyat dan dilaksanakan menurut Undang-Undang Dasar.

(3) Negara Indonesia adalah negara hukum.

Majelis Permusyawaratan Rakyat menetapkan Undang-Undang Dasar dan garis-garis besar dari ada haluan Negara.

diubah menjadi

(1) Majelis Permusyawaratan Rakyat berwenang mengubah dan menetapkan Undang-Undang Dasar.

(3) Majelis Permusyawaratan Rakyat melantik Presiden dan/atau Wakil Presiden.

(4) Majelis Permusyawaratan Rakyat hanya dapat memberhentikan Presiden dan/atau Wakil Presiden dalam masa jabatannya menurut Undang-Undang Dasar.

(1) Presiden ialah orang Indonesia asli.

(2) Presiden dan Wakil Presiden dipilih oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat dengan suara yang terbanyak.

diubah menjadi

(1) Calon Presiden dan calon Wakil Presiden harus warga negara Indonesia sejak kelahirannya dan tidak pernah menerima kewarganegaraan lain karena kehendaknya sendiri, tidak

pernah mengkhianati negara, serta mampu secara rohani dan jasmani untuk melaksanakan tugas dan kewajibannya sebagai Presiden dan Wakil Presiden.

(2) Syarat-syarat untuk menjadi Presiden dan Wakil Presiden diatur lebih lanjut dengan undang - undang.

(1) Presiden dan Wakil Presiden dipilih dalam satu pasangan secara langsung oleh rakyat.

(2) Pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden diusulkan oleh partai politik atau gabungan partai politik peserta pemilihan umum sebelum pelaksanaan pemilihan umum.

(3) Pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden yang mendapatkan suara lebih lama dari lima puluh presiden dari jumlah suara dalam pemilihan umum sebelum pelaksanaan pemilihan umum.

(5) Tata cara pelaksanaan pemilihan Presiden dan Wakil Presiden lebih lanjut diatur dalam undang-undang.

Presiden dan/atau Wakil Presiden dapat diberhentikan dalam masa jabatannya oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat atas usul Dewan Perwakilan Rakyat, baik apabila terbukti telah melakukan pelanggaran hukum berupa pengkhianatan terhadap negara, korupsi, penyuapan, tindak pidana berat lainnya, atau perbuatan tercela maupun apabila terbukti tidak lagi memenuhi syarat sebagai Presiden dan/atau Wakil Presiden.

(1) Usul pemberhentian Presiden dan/atau Wakil Presiden dapat diajukan oleh Dewan Perwakilan Rakyat kepada Majelis Permusyawaratan Rakyat hanya dengan terlebih dahulu

mengajukan permintaan kepada Mahkamah Konstitusi untuk memeriksa, mengadili, dan memutuskan pendapat Dewan Perwakilan Rakyat bahwa Presiden dan/atau Wakil Presiden

telah melakukan pelanggaran hukum berupa pengkhianatan terhadap negara, korupsi, penyuapan, tindak pidana berat lainnya, atau perbuatan tercela; dan/atau pendapat bahwa Presiden dan/atau Wakil Presiden tidak lagi memenuhi syarat sebagai Presiden dan/atau Wakil Presiden.

(2) Pendapat Dewan Perwakilan Rakyat bahwa Presiden dan/atau Wakil Presiden telah melakukan pelanggaran hukum tersebut ataupun telah tidak lagi memenuhi syarat sebagai

Presiden dan/atau Wakil Presiden adalah dalam rangka pelaksanaan fungsi pengawasan Dewan Perwakilan Rakyat.

(3) Pengajuan permintaan Dewan Perwakilan Rakyat kepada Mahkamah Konstitusi hanya dapat dilakukan dengan dukungan sekurang-kurangnya 2/3 dari jumlah anggota Dewan

Perwakilan Rakyat yang hadir dalam sidang paripurna yang dihadiri oleh sekurangkurangnya 2/3 dari jumlah anggota Dewan Perwakilan Rakyat.

(4) Mahkamah Konstitusi wajib memeriksa, mengadili, dan memutuskan dengan seadil-adilnya terhadap pendapat Dewan Perwakilan Rakyat tersebut paling lama sembilan puluh hari setelah permintaan Dewan Perwakilan Rakyat itu diterima oleh Mahkamah Konstitusi.

(5) Apabila Mahkamah Konstitusi memutuskan bahwa Presiden dan/atau Wakil Presiden terbukti melakukan pelanggaran hukum berupa pengkhianatan terhadap negara, korupsi,

penyuapan, tindak pidana berat lainnya, atau perbuatan tercela; dan/atau terbukti bahwa Presiden dan/atau Wakil Presiden, Dewan Perwakilan Rakyat menyelenggarakan sidang paripurna untuk merumuskan usul pemberhentian Presiden dan/atau Wakil Presiden kepada Majelis Permusyawaratan Rakyat.

(6) Majelis Permusyawaratan Rakyat wajib menyelenggarakan sidang untuk memutuskan usul Dewan Perwakilan Rakyat tersebut paling lama tiga puluh hari sejak Majelis

Permusyawaratan Rakyat menerima usul tersebut.

(7) Keputusan Majelis Permusyawaratan Rakyat atas usul pemberhentian Presiden dan/atau Wakil Presiden harus diambil dalam rapat paripurna Majelis Permusyawaratan Rakyat yang dihadiri oleh sekurang-kurangnya 3/4 dari jumlah anggota dan disetujui oleh sekurangkurangnya 2/3 dari jumlah anggota yang hadir, setelah Presiden dan/atau Wakil Presiden diberi kesempatan menyampaikan penjelasan dalam rapat paripurna Majelis Permusyawaratan Rakyat.

Presiden tidak dapat membekukan dan/atau membubarkan Dewan Perwakilan Rakyat.

Jika Presiden mangkat, berhenti, atau tidak dapat melakukan kewajibannya dalam masa jabatannya, ia diganti oleh Wakil Presiden sampai habis waktunya.

diubah menjadi

(1) Jika Presiden mangkat, berhenti, diberhentikan, atau tidak dapat melakukan kewajibannya dalam masa jabatannya, ia digantikan oleh Wakil Presiden sampai masa jabatannya.

(2) Dalam hal terjadi kekosongan Wakil Presiden, selambat-lambatnya dalam waktu enam puluh hari, Majelis Permusyawaratan Rakyat menyelenggarakan sidang untuk memilih Wakil Presiden dari dua calon yang diusulkan oleh Presiden.

Presiden dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat menyatakan perang, membuat perdamaian dan perjanjian dengan negara lain.

diubah menjadi

(2) Presiden dalam membuat perjanjian internasional lainnya yang menimbulkan akibat yang luas dan mendasar bagi kehidupan rakyat yang terkait dengan beban keuangan negara, dan/atau mengharuskan perubahan atau pembentukan undang-undang harus dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat.

(3) Ketentuan lebih lanjut tentang perjanjian internasional diatur dengan undang-undang.

(1) Presiden dibantu oleh menteri-menteri negara.

(2) Menteri-menteri itu diangkat dan diperhentikan oleh Presiden.

(3) Menteri-menteri itu memimpin departemen pemerintahan.

diubah menjadi

(4) Pembentukan, pengubahan, dan pembubaran kementrian negara diatur dalam undangundang.

(1) Anggota Dewan Perwakilan Daerah dipilih dari setiap provinsi melalui pemilihan umum.

(2) Anggota Dewan Perwakilan Daerah dari setiap provinsi jumlahnya sama dan jumlah Seluruh anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah itu tidak lebih dari sepertiga jumlah anggota Dewan Perwakilan Daerah.

(3) Dewan Perwakilan Daerah bersidang sedikitnya sekali dalam setahun.

(4) Susunan dan kedudukan Dewan Perwakilan Daerah diatur dengan undang-undang.

(1) Dewan Perwakilan Daerah dapat mengajukan kepada Dewan Perwakilan Rakyat Rancangan Undang-undang yang berkaitan dengan otonomi daerah, hubungan pusat dan

daerah, pembentukan dan pemekaran serta penggabungan daerah, pengelolaan sumber daya alam dan sumber daya ekonomi lainnya, serta yang berkaitan dengan perimbangan keuangan pusat dan daerah.

(2) Dewan Perwakilan Daerah ikut membahas Rancangan undang-undang yang berkaitan dengan otonomi daerah; hubungan pusat dan daerah; pembentukan pemekaran, dan

penggabungan daerah; pengelolaan sumber daya alam dan sumber daya ekonomi lainnya, serta perimbangan keuangan pusat dan daerah; serta memberikan pertimbangan kepada

Dewan Perwakilan Rakyat atas rancangan undang-undang anggaran pendapatan dan belanja negara dan Rancangan undang-undang yang berkaitan dengan pajak, pendidikan, dan agama.

(3) Dewan Perwakilan Daerah dapat melakukan pengawasan atas pelaksanaan undang-undang mengenai: otonomi daerah, pembentukan, pemekaran dan penggabungan daerah,

hubungan pusat dan daerah, pengelolaan sumber daya alam dan sumber daya ekonomi lainnya, pelaksanaan anggaran pendapatan dan belanja negara, pajak, pendidikan, dan

agama serta menyampaikan hasil pengawasannya itu kepada Dewan Perwakilan Rakyat sebagai bahan pertimbangan untuk ditindaklanjuti.

(4) Anggota Dewan Perwakilan Daerah dapat diberhentikan dari jabatannya, yang syarat-syarat dan tata caranya diatur dalam undang-undang.

(1) Pemilihan umum dilaksanakan secara langsung, umum, bebas, rahasia, jujur, dan adil setiap lima tahun sekali.

(2) Pemilihan umum diselenggarakan untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, Presiden dan Wakil Presiden dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah.

(3) Peserta pemilihan umum untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah adalah partai politik.

(4) Peserta pemilihan umum untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Daerah adalah perseorangan.

(5) Pemilihan umum diselenggarakan oleh suatu komisi pemilihan umum yang bersifat nasional, tetap dan mandiri

(6) Ketentuan lebih lanjut tentang pemilihan umum diatur dengan undang-undang.

(1) Anggaran pendapatan dan belanja ditetapkan tiap-tiap tahun dengan undang-undang. Apabila Dewan Perwakilan Rakyat tidak menyetujui anggaran yang diusulkan pemerintah, maka pemerintah menjalankan anggaran tahun yang lalu.

(2) Segala pajak untuk keperluan negara berdasarkan undang-undang.

(3) Macam dan harga mata uang ditetapkan dengan undang-undang.

(4) Hal keuangan negara selanjutnya diatur dengan undang-undang.

(5) Untuk memeriksa tanggung jawab tentang keuangan negara diadakan suatu Badan Pemeriksa Keuangan, yang peraturannya ditetapkan dengan undang-undang. Hasil pemeriksaan itu diberitahukan kepada Dewan Perwakilan Rakyat.

diubah menjadi

(1) Anggaran pendapatan dan belanja negara sebagai wujud dari pengelolaan keuangan negara ditetapkan setiap tahun dengan undang-undang dan dilaksanakan secara terbuka

dan bertanggungjawab untuk sebesar-besarnya kemakmuran rakyat.

(2) Rancangan undang-undang anggaran pendapatan dan belanja negara diajukan oleh Presiden untuk dibahas bersama Dewan Perwakilan Rakyat dengan memperhatikan

pertimbangan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah.

(3) Apabila Dewan Perwakilan Rakyat tidak menyetujui Rancangan anggaran pendapatan dan belanja negara yang diusulkan oleh Presiden, Pemerintah menjalankan Anggaran

Pendapatan dan Belanja Negara tahun yang lalu.

Pajak dan pungutan lain yang bersifat memaksa untuk keperluan negara diatur dengan undangundang.

Hal-hal lain mengenai keuangan negara diatur dengan undang-undang.

(1) Untuk memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab tentang keuangan negara diadakan satu badan Pemeriksa Keuangan yang bebas dan mandiri.

(2) Hasil pemeriksa keuangan negara diserahkan kepada Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah,sesuai dengan kewenangnnya.

(3) Hasil pemeriksaan tersebut ditindaklanjuti oleh lembaga perwakilan dan/atau badan sesuai dengan undang-undang.

(1) Anggota Badan Pemeriksa Keuangan dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat dengan memperhatikan pertimbangan Dewan Perwakilan Daerah dan diresmikan oleh Presiden.

(2) Pimpinan Badan Pemeriksa Keuangan dipilih dari dan oleh anggota.

(1) Badan Pemeriksa Keuangan berkedudukan di Ibu kota negara, dan memiliki perwakilan di setiap provinsi.

(2) Ketentuan lebih lanjut mengenai Badan Pemeriksa Keuangan diatur dengan undangundang.

(1) Kekuasaan Kehakiman dilakukan oleh sebuah Mahkamah Agung dan lain-lain badan kehakiman menurut undang-undang.

(2) Susunan dan kekuasaan badan kehakiman itu diatur dengan undang-undang.

diubah menjadi

(1) Kekuasaan kehakiman merupakan kekuasaan yang merdeka untuk menyelenggarakan peradilan guna menegakkan hukum dan keadilan.

(2) Kekuasaan kehakiman dilakukan oleh sebuah Mahkamah Agung dan badan peradilan yang berada di bawahnya dalam lingkungan peradilan umum, lingkungan peradilan agama,

lingkungan peradilan militer, lingkungan peradilan tata usaha negara, dan oleh sebuah Mahkamah Konstitusi.

(1) Mahkamah Agung berwenang menjadi pada tingkat kasasi, menguji peraturan perundangundangan di bawah undang-undang terhadap undang-undang, dan mempunyai wewenang lainnya yang diberikan oleh undang-undang.

(2) Hakim agung harus memiliki integritas dan kepribadian yang tidak tercela, adil, professional, dan berpengalaman di bidang hukum.

(3) Calon hakim agung diusulkan Komisi Yudisial kepada Dewan Perwakilan Rakyat untuk mendapatkan persetujuan dan selanjutnya ditetapkan sebagai hakim agung oleh Presiden.

(4) Ketua dan wakil ketua Mahkamah Agung dipilih dari dan oleh hakim agung.

(5) Susunan, kedudukan, keanggotaan, dan hukum acara Mahkamah Agung serta badan peradilan dibawahnya diatur dengan undang-undang.

(1) Komisi Yudisial bersifat mandiri yang berwenang mengusulkan pengangkatan hakim agung dan mempunyai wewenang lain dalam rangka menjaga dan menegakkan kehormatan,

keluhuran martabat, serta perilaku hakim.

(2) Anggota Komisi Yudisial harus mempunyai pengetahuan dan pengalaman dibidang hukum serta memiliki integritas dan kepribadian yang tidak tercela.

(3) Anggota Komisi Yudisial diangkat dan diberhentikan oleh Presiden dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat.

(4) Susunan, kedudukan, dan keanggotaan Komisi Yudisial diatur dengan undang-undang.

(1) Mahkamah Konstitusi berwenang mengadili pada tingkat pertama dan terakhir yang putusannya bersifat final untuk menguji undang-undang terhadap Undang-Undang Dasar, memutuskan sengketa kewenangan lembaga negara yang kewenangannya diberikan oleh

Undang-Undang Dasar, memutuskan pembubaran partai politik, dan memutuskan perselisihan tentang hasil pemilihan umum.

(2) Mahkamah Konstitusi wajib memberikan putusan atas pendapat Dewan Perwakilan Rakyat mengenai dugaan pelanggaran oleh Presiden dan/atau Wakil Presiden menurut Undang- Undang Dasar.

(3) Mahkamah Konstitusi mempunyai sembilan orang anggota hakim konstitusi yang ditetapkan oleh Presiden, yang diajukan masing-masing tiga orang oleh Mahkamah Agung, tiga orang oleh Dewan Perwakilan Rakyat, dan tiga orang oleh Presiden.

(4) Ketua dan Wakil Ketua Mahkamah Konstitusi dipilih dari dan oleh Hakim konstitusi.

(5) Hakim konstitusi harus memiliki integritas dan kepribadian yang tidak tercela, adil, negarawan yang menguasai konstitusi dan ketatanegaraan, serta tidak merangkap sebagai

pejabat negara.

(6) Pengangkatan dan pemberhentian hakim konstitusi, hukum acara serta ketentuan lainnya tentang Mahkamah Konstitusi diatur dengan undang-undang.


</doc>
<doc id="84600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84600" title="Perubahan Keempat Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945">
Perubahan Keempat Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945

Perubahan Keempat UUD 1945, adalah perubahan keempat pada Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, sebagai hasil Sidang Tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat Tahun 2002 tanggal 1-11 Agustus 2002.

Perubahan Keempat menyempurnakan dan menambahkan pasal-pasal berikut:

(1) Majelis Permusyawaratan Rakyat terdiri atas anggota-anggota Dewan Perwakilan Rakyat, ditambah dengan utusan-utusan dari daerah-daerah dan golongan-golongan, menurut aturan yang ditetapkan dengan undang-undang.<br>
(2) Majelis Permusyawaratan Rakyat bersidang sedikitnya sekali dalam lima tahun di ibu kota negara.<br>
(3) Segala putusan Majelis Permusyawaratan Rakyat ditetapkan dengan suara yang terbanyak.

Diubah menjadi

(1) Majelis Permusyawaratan Rakyat terdiri atas anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan anggota Dewan Perwakilan Daerah yang dipilih melalui pemilihan umum dan diatur lebih lanjut dengan undang-undang.

(1) Presiden dan Wakil Presiden dipilih dalam satu pasangan secara langsung oleh rakyat.<br>
(2) Pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden diusulkan oleh partai politik atau gabungan
partai politik peserta pemilihan umum sebelum pelaksanaan pemilihan umum.<br>
(3) Pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden yang mendapatkan suara lebih dari lima
puluh persen dari jumlah suara dalam pemilihan umum sebelum pelaksanaan pemilihan
umum.<br>
(4) <br>
(5) Tata cara pelaksanaan pemilihan Presiden dan Wakil Presiden lebih lanjut diatur dalam
undang-undang.

Diubah menjadi

(4) Dalam hal tidak adanya pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden terpilih, dua pasangan calon yang memperoleh suara terbanyak pertama dan kedua dalam pemilihan umum dipilih oleh rakyat secara langsung dan pasangan yang memperoleh suara rakyat terbanyak dilantik sebagai Presiden dan Wakil Presiden.

(1) Jika Presiden mangkat, berhenti, diberhentikan, atau tidak dapat melakukan kewajibannya dalam masa jabatannya, ia digantikan oleh Wakil Presiden sampai masa jabatannya.<br>
(2) Dalam hal terjadi kekosongan Wakil Presiden, selambat-lambatnya dalam waktu enam puluh hari, Majelis Permusyawaratan Rakyat menyelenggarakan sidang untuk memilih Wakil Presiden dari dua calon yang diusulkan oleh Presiden.

Diubah menjadi

(3) Jika Presiden dan Wakil Presiden mangkat, berhenti, diberhentikan, atau tidak dapat melakukan kewajibannya dalam masa jabatannya secara bersamaan, pelaksana tugas kepresidenan adalah Menteri Luar Negeri, Menteri Dalam Negeri, Menteri Pertahanan secara bersama-sama. Selambat-lambatnya tiga puluh hari setelah itu, Majelis Permusyawaratan Rakyat menyelenggarakan sidang untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden dari dua pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden yang diusulkan oleh partai politik atau gabungan partai politik yang pasangan calon Presiden dan Wakil Presidennya meraih suara terbanyak pertama dan kedua dalam pemilihan sebelumnya, sampai berakhir masa jabatannya.

(1) <br>
(2) Presiden dalam membuat perjanjian internasional lainnya yang menimbulkan akibat yang luas dan mendasar bagi kehidupan rakyat yang terkait dengan beban keuangan negara, dan/atau mengharuskan perubahan atau pembentukan undang-undang harus dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat.<br>
(3) Ketentuan lebih lanjut tentang perjanjian internasional diatur dengan undang-undang.

Diubah menjadi
(1) Presiden dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat menyatakan membuat perdamaian dan perjanjian dengan negara lain.

(1) Susunan Dewan Pertimbangan Agung ditetapkan dengan undang-undang.<br>
(2) Dewan ini berkewajiban memberi jawab atas pertanyaan Presiden dan berhak memajukan usul kepada pemerintah.

Diubah menjadi

Presiden membentuk suatu dewan pertimbangan yang bertugas memberi nasihat dan pertimbangan kepada Presiden, yang selanjutnya diatur dalam undang-undang.

Dihapus

Macam dan harga mata uang ditetapkan dengan Undang-undang.

Negara memiliki suatu bank sentral yang susunan, kedudukan, kewenangan, tanggungjawab, dan independensinya diatur dengan undang-undang.

(1) Kekuasaan kehakiman merupakan kekuasaan yang merdeka untuk menyelenggarakan peradilan guna menegakkan hukum dan keadilan.<br>
(2) Kekuasaan kehakiman dilakukan oleh sebuah Mahkamah Agung dan badan peradilan yang berada di bawahnya dalam lingkungan peradilan umum, lingkungan peradilan agama, lingkungan peradilan militer, lingkungan peradilan tata usaha negara, dan oleh sebuah Mahkamah Konstitusi.

Diubah menjadi

(3) Badan-badan lain yang fungsinya berkaitan dengan kekuasaan kehakiman diatur dalam undang-undang.

Pasal 25
Syarat syarat untuk menjadi dan untuk diberhentikan sebagai hakim ditetapkan dengan undang undang

Diubah menjadi
Bab IX A

Pasal 25 A
Negara kesatuan Republik Indonesia adalah sebuah negara kepulauan yang berciri Nusantara dengan wilayah yang batas batas dan hak-haknya ditetapkan undang undang

(1) Tiap-tiap warga negara berhak mendapat pengajaran.<br>
(2) Pemerintah mengusahakan dan menyelenggarakan satu sistem pengajaran nasional, yang diatur dengan undang-undang.

Diubah menjadi

(1) Setiap warga negara berhak mendapat pendidikan.<br>
(2) Setiap warga negara wajib mengikuti pendidikan dasar dan pemerintah wajib membiayainya.<br>
(3) Pemerintah mengusahakan dan menyelenggarakan satu sistem pendidikan nasional, yang meningkatkan keimanan dan ketakwaan serta akhlak mulia dalam rangka mencerdaskan kehidupan bangsa yang diatur dengan undang-undang.<br>
(4) Negara memprioritaskan anggaran pendidikan sekurang-kurangnya 20% dari anggaran pendapatan dan belanja negara serta dari anggaran pendapatan dan belanja daerah untuk memenuhi kebutuhan penyelenggaraan pendidikan nasional.<br>
(5) Pemerintah memajukan ilmu pengetahuan dan teknologi dengan menjunjung tinggi nilai-nilai agama dan persatuan bangsa untuk kemajuan peradaban serta kesejahteraan umat manusia.

Pemerintah memajukan kebudayaan nasional Indonesia.

Diubah menjadi

(1) Negara memajukan kebudayaan nasional Indonesia di tengah peradaban dunia dengan menjamin kebebasan masyarakat dalam memelihara dan mengembangkan nilai-nilai budayanya.<br>
(2) Negara menghormati dan memelihara bahasa daerah sebagai kekayaan budaya nasional.

(1) Perekonomian disusun sebagai usaha bersama berdasar atas asas kekeluargaan.<br>
(2) Cabang-cabang produksi yang penting bagi negara dan yang menguasai hajat hidup orang banyak dikuasai oleh negara.<br>
(3) Bumi dan air dan kekayaan alam yang terkandung didalamnya dikuasai oleh negara dan dipergunakan untuk sebesar-besar kemakmuran rakyat.

Diubah menjadi

(4) Perekonomian nasional diselenggarakan berdasar atas demokrasi ekonomi dengan prinsip kebersamaan, efisiensi berkeadilan, berkelanjutan, berwawasan lingkungan, kemandirian, serta dengan menjaga keseimbangan kemajuan dan kesatuan ekonomi nasional.<br>
(5) Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan pasal ini diatur dalam undang-undang.

Fakir miskin dan anak-anak yang terlantar dipelihara oleh Negara.

Diubah menjadi

(1) Fakir miskin dan anak-anak yang terlantar dipelihara oleh negara.<br>
(2) Negara mengembangkan sistem jaringan sosial bagi seluruh rakyat dan memberdayakan masyarakat yang lemah dan tidak mampu sesuai dengan martabat kemanusiaan.<br>
(3) Negara bertanggung jawab atas penyediaan fasilitas pelayanan kesehatan dan fasilitas pelayanan umum yang layak.<br>
(4) Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan pasal ini diatur dalam undang-undang.

(1) Untuk mengubah Undang-Undang Dasar sekurang-kurangnya 2/3 dari pada jumlah anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat harus hadir.<br>
(2) Putusan diambil dengan persetujuan sekurang-kurangnya 2/3 dari pada jumlah anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat yang hadir.

Diubah menjadi

(1) Usul perubahan pasal-pasal Undang-Undang Dasar dapat diagendakan dalam sidang Majelis Permusyawaratan Rakyat apabila diajukan oleh sekurang-kurangnya 1/3 dari jumlah anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat.<br>
(2) Setiap usul perubahan pasal-pasal Undang-Undang Dasar diajukan secara tertulis dan ditunjukkan dengan jelas bagian yang diusulkan untuk diubah beserta alasannya.<br>
(3) Untuk mengubah pasal-pasal Undang-Undang Dasar, sidang Majelis Permusyawaratan Rakyat dihadiri oleh sekurang-kurangnya 2/3 dari jumlah anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat.<br>
(4) Putusan untuk mengubah pasal-pasal Undang-Undang Dasar dilakukan dengan persetujuan sekurang-kurangnya lima puluh persen ditambah satu anggota dari seluruh anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat.<br>
(5) Khusus mengenai bentuk Negara Kesatuan Republik Indonesia tidak dapat dilakukan perubahan.

Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia mengatur dan menyelenggarakan kepindahan pemerintahan kepada Pemerintah Indonesia.

Diubah menjadi

Segala peraturan perundang-undangan yang ada masih tetap berlaku selama belum diadakan yang baru menurut Undang-Undang Dasar ini.

Segala badan negara dan peraturan yang ada masih langsung berlaku, selama belum diadakan yang baru menurut Undang-Undang Dasar ini.

Diubah menjadi

Semua lembaga negara yang ada masih tetap berfungsi sepanjang untuk melaksanakan ketentuan Undang-Undang Dasar dan belum diadakan yang baru menurut Undang-Undang Dasar ini.

Untuk pertama kali Presiden dan Wakil Presiden dipilih oleh Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia.

Diubah menjadi

Mahkamah Konstitusi dibentuk selambat-lambatnya pada 17 Agustus 2003 dan sebelum dibentuk segala kewenangannya dilakukan oleh Mahkamah Agung.

(1) Dalam enam bulan sesudah akhirnya peperangan Asia Timur Raya, Presiden Indonesia mengatur dan menyelenggarakan segala hal yang ditetapkan dalam Undang-Undang Dasar ini.<br>
(2) Dalam enam bulan sesudah Majelis Permusyawaratan Rakyat dibentuk, Majelis itu bersidang untuk menetapkan Undang-Undang Dasar.

Diubah menjadi

Majelis Permusyawaratan Rakyat ditugasi untuk melakukan peninjauan terhadap materi dan status hukum Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat untuk diambil putusan pada sidang Majelis Permusyawaratan Rakyat tahun 2003.

Dengan ditetapkannya perubahan Undang-Undang Dasar ini, Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 terdiri atas Pembukaan dan pasal-pasal. Perubahan tersebut diputuskan dalam Rapat Paripurna Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia ke-6 (lanjutan) pada tanggal 10 Agustus 2002 Sidang Tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia, dan mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.



</doc>
<doc id="84602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84602" title="Konstitusi Republik Indonesia Serikat">
Konstitusi Republik Indonesia Serikat

Undang-Undang Republik Indonesia Serikat ,Konstitusi Republik Indonesia Serikat atau lebih dikenal dengan sebutan Konstitusi RIS adalah konstitusi yang berlaku di Republik Indonesia Serikat sejak tanggal 27 Desember 1949 (yakni tanggal diakuinya kedaulatan Indonesia dalam bentuk RIS) hingga diubahnya kembali bentuk negara federal RIS menjadi negara kesatuan RI pada tanggal 17 Agustus 1950.

Sejak tanggal 17 Agustus 1950, konstitusi yang berlaku di Indonesia adalah Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia, atau dikenal dengan sebutan UUDS 1950.

Konstitusi Republik Indonesia Serikat disahkan sebagai undang-undang dasar negara berkaitan dengan pembentukan Republik Indonesia Serikat oleh hasil Konfrensi Meja Bundar, sejak 27 Desember 1949 berdasarkan poin pertama dan kedua. Pemberlakuan Konstitusi Republik Indonesia Serikat tidak serta merta mencabut Undang-Undang Dasar Tahun 1945 karena perbedaan ruang lingkup penerapan. Konstitusi Republik Indonesia Serikat berlaku sampai dengan tanggal 17 Agustus 1950 di Indonesia berlaku UUDS 1950 berdasarkan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1950 pada Perubahan Konstitusi Sementara Republik Indonesia Serikat menjadi Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia, Sidang Pertama Babak ke-3 Rapat ke-71 DPR RIS tanggal 14 Agustus 1950 di Jakarta.

Konstitusi Republik Indonesia Serikat terdiri atas mukadimah, isi dan piagam persetujuan. Isi Konsitusi Republik Indonesia Serikat terdiri enam bab dan seratus sembilan puluh tujuh pasal.

Mukadimah Konstitusi Republik Indonesia Serikat berisi secara ringkas pembukaan Undang-Undang Dasar Tahun 1945, yang menekankan aspek kesatuan, kedaulatan, ketuhanan dan filosofi negara (Pancasila).

Bab 1 Konstitusi Republik Indonesia Serikat ini terdiri atas enam bagian. Empat bagian pertama merupakan bagian mengenai Bentuk Negara dan Kedaulatan, Daerah Negara, Lambang dan Bahasa Negara serta Kewarganegaraan dan Penduduk Negara. Empat bagian pertama dalam bab 1 Konstitusi Republik Indonesia Serikat menyatakan bahwa:

Sedangkan, bagian lima dari bab 1 Konstitusi Republik Indonesia Serikat mengatur mengenai Hak dan Kebebasan Dasar Manusia (dengan kata lain Hak Asasi Manusia). Hal-hal yang diatur dalam bagian ini antara lain:


</doc>
<doc id="84603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84603" title="Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia">
Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia

Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia, atau dikenal dengan UUDS 1950, adalah konstitusi yang berlaku di negara Republik Indonesia sejak 17 Agustus 1950 hingga dikeluarkannya Dekret Presiden 5 Juli 1959.

UUDS 1950 ditetapkan berdasarkan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1950 tentang Perubahan Konstitusi Sementara Republik Indonesia Serikat menjadi Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia, dalam Sidang Pertama Babak ke-3 Rapat ke-71 DPR RIS tanggal 14 Agustus 1950 di Jakarta.

Konstitusi ini dinamakan "sementara", karena hanya bersifat sementara, menunggu terpilihnya Konstituante hasil pemilihan umum yang akan menyusun konstitusi baru. Pemilihan Umum 1955 berhasil memilih Konstituante secara demokratis, tetapi Konstituante gagal membentuk konstitusi baru hingga berlarut-larut. Pada tanggal 5 Juli 1959, Presiden Soekarno mengeluarkan Dekret Presiden 5 Juli 1959, yang antara lain berisi kembali berlakunya UUD 1945.


</doc>
<doc id="84608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84608" title="Ƶ">
Ƶ

Ƶ adalah huruf Latin yang berasal dari huruf Z dengan tambahan coretan. di pertengan abad 20-an huruf ini digunakan dalam huruf Jaŋalif alphabet untuk bahasa Tatar.


</doc>
<doc id="84611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84611" title="Š">
Š

huruf Š (S dengan tanda ( ˇ )) digunakan dalam berbagai tulisan:



</doc>
<doc id="84620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84620" title="Kejaksaan Agung Republik Indonesia">
Kejaksaan Agung Republik Indonesia

Kejaksaan Agung (disingkat Kejakgung atau Kejagung) adalah lembaga kejaksaan yang berkedudukan di ibu kota negara Indonesia dan daerah hukumnya meliputi wilayah kekuasaan negara Indonesia.

Kejaksaan Agung, kejaksaan tinggi (berkedudukan di ibu kota provinsi dan daerah hukumnya meliputi wilayah provinsi) dan kejaksaan negeri (berkedudukan di ibu kota kabupaten/kota dan daerah hukumnya meliputi wilayah kabupaten/kota) merupakan kekuasaan negara khususnya di bidang penuntutan, di mana semuanya merupakan satu kesatuan yang utuh yang tidak dapat dipisahkan.

Unsur pimpinan Kejaksaan Agung terdiri atas Jaksa Agung dan Wakil Jaksa Agung, keduanya merupakan satu kesatuan.
Sedangkan unsur pembantu pimpinan adalah Jaksa Agung Muda dan Wakil Jaksa Agung Muda serta Badan Pendidikan dan Pelatihan. Terdapat 6 Jaksa Agung Muda dan 1 Kepala Badan Pendidikan dan Pelatihan, yaitu:

Tugas dan wewenang Jaksa Agung adalah:

Jaksa Agung memberikan izin kepada tersangka atau terdakwa untuk berobat atau menjalani perawatan di rumah sakit dalam negeri, kecuali dalam keadaan tertentu dapat dilakukan perawatan di luar negeri, atas rekomendasi dokter.



</doc>
<doc id="84621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84621" title="Kejaksaan tinggi">
Kejaksaan tinggi

Kejaksaan Tinggi (biasa disingkat Kejati) adalah lembaga kejaksaan yang berkedudukan di ibu kota provinsi dan daerah hukumnya meliputi wilayah kekuasaan provinsi.

Kejaksaan Agung, kejaksaan tinggi dan kejaksaan negeri (berkedudukan di ibu kota kabupaten/kota dan daerah hukumnya meliputi wilayah kabupaten/kota) merupakan kekuasaan negara khususnya di bidang penuntutan, di mana semuanya merupakan satu kesatuan yang utuh yang tidak dapat dipisahkan. Selain itu Kejaksaan melaksanakan tugas dan kewenangan dalam penyidikan dan penuntutan perkara tindak pidana korupsi.

Kejaksaan tinggi dipimpin oleh Kepala Kejaksaan Tinggi atau disingkat Kajati yang mengendalikan pelaksanaan tugas dan wewenang kejaksaan di daerah hukumnya.

Kejaksaan tinggi dibentuk dengan keputusan presiden atas usul Jaksa Agung.

Tugas Kejaksaan Tinggi adalah melaksanakan tugas dan wewenang serta fungsi Kejaksaan di daerah hukum Kejaksaan Tinggi yang bersangkutan sesuai dengan peraturan perundangan-undangan dan kebijaksanaan yang ditetapkan oleh Jaksa serta tugas-tugas lain yang ditetapkan oleh Jaksa Agung. Dalam melaksanakan tugas tersebut, Kejaksaan Tinggi menjalankan fungsi:


</doc>
<doc id="84622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84622" title="Kejaksaan negeri">
Kejaksaan negeri

Kejaksaan Negeri (biasa disingkat Kejari) adalah lembaga kejaksaan yang berkedudukan di ibu kota kabupaten/kota dan daerah hukumnya meliputi wilayah kekuasaan kabupaten/kota.

Kejaksaan Agung, kejaksaan tinggi (berkedudukan di ibu kota provinsi dan daerah hukumnya meliputi wilayah provinsi), dan kejaksaan negeri merupakan kekuasaan negara khususnya di bidang penuntutan, di mana semuanya merupakan satu kesatuan yang utuh yang tidak dapat dipisahkan.

Kejaksaan negeri dipimpin oleh kepala kejaksaan negeri, yang mengendalikan pelaksanaan tugas dan wewenang kejaksaan di daerah hukumnya.

Kejaksaan negeri dibentuk dengan keputusan presiden atas usul Jaksa Agung. Dalam hal tertentu di daerah hukum kejaksaan negeri dapat dibentuk cabang kejaksaan negeri, yang dibentuk dengan keputusan Jaksa Agung.


</doc>
<doc id="84636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84636" title="Anarko-Feminisme">
Anarko-Feminisme

Anarka-Feminisme mengkombinasikan antara anarkisme dengan feminisme. Anarka-Feminisme melihat patriarki sebagai sebuah manifestasi hierarki dan, dengan demikian, hal tersebut merupakan sebuah masalah pokok dalam masyarakat. Anarka-feminisme mempercayai bahwa menghancurkan partiarki sama pentingnya dalam sebuah perjuangan kelas, dan juga perlawanan anarkis melawan negara dan kapitalisme.
Anarka-feminisme terinspirasi oleh para penulis dan teoris awal abad ke-20 seperti Emma Goldman dan Voltairine de Cleyre.



</doc>
<doc id="84637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84637" title="Yayasan Spiritia">
Yayasan Spiritia

Spiritia didirikan pada 1995 oleh Suzana Murni dan beberapa rekan lain sebagai kelompok dukungan sebaya oleh dan untuk orang yang hidup dengan HIV (Odha). Tujuan awal adalah: 1) menciptakan suasana yang aman dan terjaga kerahasiaan agar Odha dapat saling bertemu dan berbagi pengalaman; dan 2) menyediakan informasi mengenai hidup dengan HIV/AIDS. Dalam perkembangannya, Spiritia menyadari bahwa untuk mengubah lingkungan yang tidak mendukung menjadi lebih mendukung, Spiritia harus bekerja sama dengan pihak-pihak lain. Oleh karena itu, Spiritia mengembangkan dirinya dan mulai menerapkan program yang lebih memadai. Spiritia menjadi badan hukum pada 23 Juni 1997.



Spiritia adalah salah satu dari lima LSM dari seluruh dunia yang menerima penghargaan khusus dari FHI di Konferensi AIDS Internasional pada 2002 di Barcelona, Spanyol



</doc>
<doc id="84640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84640" title="Daftar konsep anarkisme">
Daftar konsep anarkisme

Dibawah ini adalah konsep-konsep, yang meskipun tidak secara khusus dimiliki oleh gerakan anarkisme, tetapi cukup signifikan dalam sejarah dan/atau lingkaran anarkis modern. (perlu dicatat bahwa lingkungan pergaulan anarkis secara filosofi cukup beragam dan masih ada ketidaksepakatan sehubungan dengan apakah konsep tersebut dapat memerankan peran di dalam gerakan anarkisme.)

Dibawah ini adalah kumpulan dari berbagai "-isme" yang berkembang dan dianut dalam lingkungan para anarkis:



</doc>
<doc id="84645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84645" title="Diego Tristán">
Diego Tristán

Diego Tristan (lahir 5 Januari 1976) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang saat ini membela tim Deportivo La Coruna. Dia bermain di posisi penyerang. Sebelumnya dia pernah bermain untuk klub Real Betis dan RCD Mallorca.


</doc>
<doc id="84646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84646" title="Xabi Prieto">
Xabi Prieto

Xabier 'Xabi' Prieto Argarate () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Sociedad sebagai gelandang kanan.

Seorang pemain yang mempunyai skill "dribbling" yang bagus, ia juga seorang spesialis tendangan bebas. Terakhir kali memperkuat pada 2005.



</doc>
<doc id="84651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84651" title="Paddy Kenny">
Paddy Kenny

Paddy Kenny () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Irlandia. Saat ini ia membela klub Maltby Main. Klub sebelumnya adalah Whitby Town F.C. dan Bury F.C.. Dia bermain untuk posisi kiper. Bertinggi badan 185 cm.


</doc>
<doc id="84658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84658" title="Pengabuan, Tanjung Jabung Barat">
Pengabuan, Tanjung Jabung Barat

Pengabuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia. Kecamatan Pengabuan yang terdiri dari 8 desa merupakan salah satu kecamatan yang sangat terisolir. Kecamatan pengabuan merupakan kecamatan pemekaran pada tahun 1999 yaitu hasil pemekaran dari kecamatan Tungkal Ilir, pengabuan berbatasan darat langsung dengan provinsi Riau tepatnya berbatasan dengan dua kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir yaitu kecamatan Reteh dan kecamatan Kota Baru. Namun dari segi infrastruktur kecamatan ini terbelah oleh sungai Pengabuan. Kecamatan seberang inilah sampai sekarang belum ada fasilitas umum dari pemerintah setempat baik itu dari segi fasilitas umum dan sarana jalan umum.


</doc>
<doc id="84660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84660" title="Natascha Kampusch">
Natascha Kampusch

Natascha Maria Kampusch () adalah seorang wanita berkebangsaan Austria diculik lebih dari delapan tahun (1998 sampai 2006) dikurung di Strasshof, Austria Hilir.

Pada dinihari 2 Maret 1998, Natascha yang kala itu berusia sepuluh tahun setelah pukul 07.00 meninggalkan rumah orang tuanya di Wien-Donaustadt untuk pergi ke sekolah tetapi tidak pernah sampai. Karena sebelumnya ia berkelahi dengan ibunya, maka orang berasumsi bahwa ia minggat dari rumah. Namun penghuni sekitar menyatakan bahwa ia telah diculik. Natascha dibawa dengan sebuah minibus putih yang berhenti di tepi jalan, menurut seorang saksi mata; seorang anak perempuan berusia 12 tahun, teman sekolahnya melihat pintu samping dibuka dan gadis ini ditarik dan dijebloskan masuk sementara seorang penculik lain memegang setir.

Detektif yang disewa oleh surat kabar Kurier, Walter Pöchhacker menyelidiki jejak-jejak yang antara lain membawanya ke kalangan kaum pedofilia. Menurut penyelidikannya ia menganggapnya sebagai pembunuhan yang berhubungan dengan asmara. Ia mengira jenazah yang berada di sebuah kolam adalah jenazahnya. Polisi menyidiki lebih dari 1.000 pemilik minibus putih, di antaranya Wolfgang Priklopil, si penculik Natascha yang memiliki sebuah minibus putih. Sang penyidik menyatakan bahwa ia membutuhkannya untuk keperluan pembangunan. Setelah Polisi menyidiki ruangan dalam minibusnya menemukan bahan bangunan. Karena Priklopil tidak memiliki riwayat kejahatan, maka ia tidak dianggap sebagai seorang tertuduh.

Meskipun diselidiki secara luas, kasus ini bertahun-tahun tidak bisa dipecahkan. Menurut ketua komisi penyidik khusus kasus penculikan ini, kemungkinan adanya pelaku kedua tidak bisa ditutup.

Natascha ditawan selama 3.097 hari di Strasshof, Austria Hilir. Menurut pernyataan ketua Badan Federal Kriminalitas Austria, Natascha ditawan dalam sebuah ruangan kecil berukuran 2 × 3 × 2 meter yang merupakan rongga ruangan reparasi di dalam garasi sebuah rumah. Ruangan ini lalu ditutup dengan sebuah pintu brankas dan diberi fasilitas mandi dan toilet.

Natascha menyatakan bahwa pada tahun-tahun pertama, ia berada di sana selamanya, tetapi pada tahun-tahun kemudian ia diperbolehkan meninggalkan ruangannya untuk sesekali berbelanja dan bersenang-senang. Namun pada kesempatan-kesempatan ini, ia tidak boleh berhubungan dengan orang-orang lain.

Pada tahun-tahun pertama, Natascha Kampusch diharuskan untuk memanggil penculiknya, Wolfgang Priklopil dengan sebutan "Gebieter" ("Tuan").

Kampusch diizinkan untuk membaca surat kabar yang telah disensor, buku-buku, mendengarkan radio dan menonton video. Ia juga menyatakan bahwa penculiknya terutama memberinya pelajaran membaca dan menulis. Pada 17 Februari 2013, dia mengakui bahwa Wolfgang Priklopil telah melakukan perkosaan terhadapnya beberapa kali selama dia menjadi tawanannya.

Para psikolog dan polisi yang telah berbicara dengannya menyatakan bahwa meskipun ia hidup terisolasi selama beberapa tahun, ia memiliki kecerdasan tinggi dan bisa berbicara dengan baik. Ia juga mengerti peristiwa-peristiwa penting di dunia.

Natascha melarikan diri berkat kelengahan Priklopil pada siang hari Rabu, 23 Agustus 2006. Ia melarikan diri dari rumah dan menyelamatkan dirinya di halaman seorang penduduk. Di sana penghuni rumah menemukan gadis yang panik ini dan lalu melaporkannya pada polisi. Ia melarikan diri ketika ia membersihkan dan menyedot mobil Priklopil dengan sebuah penyedot debu yang bersuara keras. Pada awalnya, Priklopil mengawasinya, tetapi beranjak ke dalam gudang ketika telepon genggamnya berdering. Natascha menyatakan identitasnya kepada penghuni rumah tersebut, yang lalu menemukan paspornya di rumah yang diperkirakan penculiknya ini. Lalu identitas aslinya dipastikan kembali oleh orang tuanya berkat sebuah bekas luka lama, dan melalui tes DNA.

Menurut Polisi, Wolfgang Priklopil segera mengetahui bahwa Natascha melarikan diri dan mencari gadis ini. Ia melajukan mobilnya sepanjang kota Strasshof dan lalu melihat sebuah patroli Polisi Wina yang menyatakan seluruh wilayah ibu kota sebagai daerah penyidikan. Priklopil pertama-tama bisa melarikan diri, kendaraannya ditemukan beberapa lama kemudian di sebuah gedung parkir di Donauzentrum di Wina, yang lalu dikepung oleh Polisi. Ia mengkabari seorang teman dan memintanya untuk menjemputnya karena sedang melarikan diri. Priklopil menyatakan kepada temannya bahwa ia tertangkap basah minum alkohol dan telah mengemudikan kendaraan dan dengan ini membutuhkan pertolongan. Menurut Polisi, teman Prokopil bergegas menolongnya dan dengan ini memungkinkan Prikopil untuk sekali lagi melarikan diri. Pukul 21.00 malam pada hari yang sama, Wolfgang Priklopil ditemukan tewas tertabrak kereta tram di Leopolstadt, Wina, di dekat stasiun Nordbahnhof. Ia dinyatakan bunuh diri dengan menabrakkan dirinya ke kereta yang sedang melaju.

Menurut pernyataan Polisi, Natascha dan orang tuanya secara psikologis dibimbing. Ia dikatakan sangat pucat dan memperlihatkan simptom-simptom Sindrom Stockholm. Menurut Rudolf Egg, ketua Badan Kriminologi di Wiesbaden, Jerman, hanya bisa dikatakan secara terbatas ada simptom ini.

Walau demikian, Natascha hanya menyebut penyiksanya sebagai "Pelanggar Hukum" ""Verbrecher"". Polisi wanita yang mendengarnya menyatakan di surat kabar "B.Z.": "Natascha gemetar terus. Saya memberinya jaket saya. Ia memegang tangan saya dan tidak melepaskannya sore itu. Ia sangat gembira bahwa semuanya sudah berlalu dan ia bisa berbicara dengan seseorang." Ketika Natascha mendengar bahwa Wolfgang Priklopil telah tewas, ia menangis tersedu-sedu.



</doc>
<doc id="84661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84661" title="Bodhisatwa">
Bodhisatwa

Dalam ajaran agama Buddha, seorang Bodhisatwa; Bodhisattva (bahasa Sanskerta) atau Bodhisatta (bahasa Pali) atau Photishat (bahasa Thai: โพธิสัตว์) adalah makhluk yang mendedikasikan dirinya demi kebahagiaan makhluk selain dirinya di alam semesta. Dapat juga diartikan "calon Buddha".

Dalam bahasa Sanskerta, istilah "Bodhisatwa" terdiri dari dua kata, yaitu "bodhi" yang berarti pencerahan atau penerangan, dan "sattwa" yang berarti makhluk. Bodhisatwa juga merujuk kepada Buddha di kehidupan sebelum-Nya.
Dalam ajaran Mahayana, Bodhisatwa mengambil janji untuk tidak memasuki nirwana sebelum semua makhluk mencapai ke-Buddha-an. Artinya ia menunda memasuki nirwana dan memilih turun ke bumi mengorbankan dirinya untuk membantu makhluk lain mencapai pencerahan. Karena itulah Bodhisatwa dikenal memiliki sifat welas asih dan sifat tidak mementingkan diri sendiri dan rela berkorban. Ini tidak sama dengan di tradisi Theravada pada umumnya, makhluk yang mencapai pencerahan adalah Arahat, bukan Buddha.

Arti Bodhisatwa pada Pali Canon (kumpulan koleksi kitab pada ajaran Theravada) dan tradisi Theravada tidak mengatakan bahwa seorang Bodhisatwa membuat janji tidak akan mencapai penerangan sebelum semua orang lain mencapai penerangan. Ini merupakan inovasi dari Mahayana. Jadi seorang Bodhisatta dan seorang Bodhisatwa merupakan hal yang berbeda.

Para Bodhisatwa sangat dikagumi di dalam seni terkenal, termasuk salah satu patung tertinggi dari Bodhisatwa di Vihara Puning di Cina, dibangun pada tahun 1755.

Kata Bodhisatwa bahasa Pali digunakan oleh Buddha di kitab Pali Canon untuk menunjuk kepada dirinya di kehidupan sebelumnya dan di kehidupannya yang sekarang menuju pencerahan dan pada periode ketika ia masih bergerak menuju pembebasan.

Kehidupan Siddharta Gautama sebagai seorang Bodhisatwa dicatat dalam Kitab Jataka. Ketika Siddharta Gautama menceritakan dirinya dahulu, ia menggunakan istilah “ketika saya masih seorang Bodhisatwa”. Seorang Bodhisatwa yang seringkali diceritakan dalam Pali Canon adalah Buddha Maitreya, yang oleh karenanya Ajaran Theravada tidak menceritakan Bodhisatwa lain selainnya.

Siddharta Gautama pun menggambarkan dirinya sebagai Bodhisatwa, sebagai berikut:
Dalam pandangan Mahayana, seorang Bodhisatwa memiliki tekad penuh kasih guna membantu seluruh mahluk untuk menuju pencerahan. Motivasi yang demikian dikenal dengan sebutan "bodhicitta".



</doc>
<doc id="84662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84662" title="Wolfgang Přiklopil">
Wolfgang Přiklopil

Wolfgang Přiklopil (Wina, 14 Mei 1962 – Wina, 23 Agustus 2006) adalah seorang ahli teknik komunikasi yang berasal dari Austria. Ia diidentifikasikan sebagai orang yang telah menculik Natascha Kampusch kala ia berusia 10 tahun pada dinihari tanggal 1 Maret 1998 ketika sedang dalam perjalanan ke sekolah. Setelah bersumpah ia tidak akan ditangkap hidup-hidup, Přiklopil, yang takut akan ditangkap lalu bunuh diri dengan melompat ke depan sebuah kereta api yang sedang berlaju.

Přiklopil telah menawan Kampusch dalam sebuah rongga di bawah rumahnya di Strasshof, Austria Hilir. Menurut beberapa laporan ia meminta Natascha untuk memanggil dirinya sebagai "Tuan".


</doc>
<doc id="84663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84663" title="Candi Plaosan">
Candi Plaosan

Candi Plaosan (Hanacaraka: , "Candhi Plaosan") adalah sebutan untuk kompleks percandian yang terletak di Dukuh Plaosan, Desa Bugisan, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Klaten, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Candi ini terletak kira-kira satu kilometer ke arah timur-laut dari Candi Sewu atau Candi Prambanan. Adanya kemuncak stupa, arca Buddha, serta candi-candi perwara (pendamping/kecil) yang berbentuk stupa menandakan bahwa candi-candi tersebut adalah candi Buddha. Kompleks ini dibangun pada abad ke-9 oleh Raja Rakai Pikatan dan Sri Kahulunan pada zaman Kerajaan Medang, atau juga dikenal dengan nama Kerajaan Mataram Kuno.

Kompleks Candi Plaosan terdiri atas Candi Plaosan Lor dan Candi Plaosan Kidul. Pada masa lalu, Kompleks percandian ini dikelilingi oleh parit berbentuk persegi panjang. Sisa struktur tersebut masih bisa dilihat sampai saat ini di bagian timur dan barat candi.

Kompleks Candi Plaosan Lor memiliki dua candi utama. Candi yang terletak di sebelah kiri (di sebelah utara) dinamakan Candi Induk Utara dengan relief yang menggambarkan tokoh-tokoh wanita, dan candi yang terletak di sebelah kanan (selatan) dinamakan Candi Induk Selatan dengan relief menggambarkan tokoh-tokoh laki-laki. Di bagian utara kompleks terdapat masih selasar terbuka dengan beberapa arca buddhis. Kedua candi induk ini dikelilingi oleh 116 stupa perwara serta 50 buah candi perwara, juga parit buatan.

Pada masing-masing candi induk terdapat 6 patung/arca Dhyani Boddhisatwa. Walaupun candi ini adalah candi Buddha, tetapi gaya arsitekturnya merupakan perpaduan antara agama Buddha dan Hindu.

Candi Induk Selatan Plaosan Lor dipugar pada tahun 1962 oleh Dinas Purbakala. Sementara itu, Candi Induk Selatan dipugar pada tahun 1990-an oleh Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala Jawa Tengah.

Berbeda dari Candi Plaosan Lor, Candi Plaosan Kidul belum diketahui memiliki candi induk. Pada kompleks ini terdapat beberapa perwara berbentuk candi dan stupa. Sebagian di antara candi perwara telah dipugar.

Festival Candi Kembar merupakan acara tahunan yang diadakan di candi ini dengan menampilkan berbagai macam tarian dari seluruh nusantara. Festival ini merupakan satu-satunya festival budaya skala besar yang diadakan di Klaten. Kegiatan ini merupakan bagian dari rangkaian peluncuran desa wisata yang bekerja sama dengan ISI Surakarta.

Dalam kegiatan ini, Bupati Klaten Sri Hartini mengapresiasi kegiatan Festival Candi Kembar yang berlangsung di Bugisan. Ia berharap kegiatan yang akan berlangsung sekitar satu bulan menjadi salah satu bentuk promosi potensi wisata yang ada di wilayah tersebut.




</doc>
<doc id="84666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84666" title="Stupa">
Stupa

Bentuk stupa adalah setengah bola
Di India kuno, bangunan stupa digunakan sebagai makam, tempat menyimpan abu kalangan bangsawan atau tokoh tertentu. Di kalangan Buddha, stupa menjadi tempat menyimpan relik Buddha sendiri. Setelah wafat lalu dikremasi, sisa pembakaran yang berupa kristal, disebut relik atau sarira disimpan dalam delapan stupa terpisah yang didirikan di India Utara.
Dalam perkembangannya, stupa menjadi lambang Buddhisme itu sendiri. Semasa pemerintahan Ashoka, dibangun banyak stupa untuk menanandakan kedudukan Buddha sebagai agama utama di India. Demikian pula di Asia Timur dan Asia Tenggara, stupa didirikan sebagai bukti pengakuan terhadap Buddhisme di wilayah yang bersangkutan. Bagi kita sekarang, stupa dapat menjadi petunjuk seberapa luas Buddhisme tersebar di suatu wilayah.
Sebagai lambang perjalanan sang Buddha mencapai nirwana, bangunan terdiri atas 3 bagian, yaitu andah, yanthra, dan cakra. Pembagian dan maknanya tidak jauh berbeda dengan candi.

[[Kategori:Candi]]
[[Kategori:Arsitektur Buddha]]

</doc>
<doc id="84667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84667" title="Herbert Aaron Hauptman">
Herbert Aaron Hauptman

Herbert Aaron Hauptman (New York City, 14 Februari 1917) ialah matematikawan dan pemenang Nobel asal Amerika Serikat yang terkenal.

Ia lulus dari City College of New York pada 1937 dengan gelar B.S. dalam matematika, dan gelar M.A. dalam matematika pada 1939 dari Universitas Columbia.

Setelah PD II, Hauptman pindah ke Washington, D.C. untuk bekerja di Naval Research Laboratory. Di laboratorium itu Hauptman bekerja dengan Jerome Karle. Secara serentak, Hauptman mulai bekerja di Universitas Maryland, College Park untuk gelar Ph.D. Kecakapan Karle Hauptman dalam matematika dan kimia fisika memungkinkan mereka mempelajari masalah fase kristalografi sinar-X (sebuah teknik dalam kristalografi di mana pola-pola yang diciptakan difraksi sinar-X melalui kisi-kisi sempit atom dalam kristal dicatat dan kemudian dianalisis untuk mengungkap sifat kisi-kisi itu).

Risalah Hauptman dan Karle (1953), "Solution of the Phase Problem I. The Centrosymmetric Crystal", memperkenalkan metode probabilitas, yang penting sekali untuk penentuan fase kristalografi sinar X. Mereka membuat persamaan matematika untuk pemikiran struktur molekul senyawa kimia dan konfigurasi yang terbentuk saat sinar X. Dari 1954, Hauptman telah menerima gelar Doctor of Philosophy dan meletakkan dasar untuk metode langsung kristalografi sinar X.

Pada 1970, Hauptman pindah untuk bergabung dengan tim kristalografi di Medical Foundation of Buffalo. Ia menjadi profesor biofisika di Universitas Negeri New York di Buffalo. Pada 1972, ia diangkat sebagai direktur riset di lembaga itu.

Hauptman menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1985 dengan Jerome Karle untuk karyanya mengenai kristalografi sinar X.



</doc>
<doc id="84671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84671" title="Office of Strategic Services">
Office of Strategic Services

Office of Strategic Services (OSS) ialah dinas intelijen Amerika Serikat. Dibentuk selama Perang Dunia II sebagai pendahulu CIA.

Sebelum pembentukan OSS dinas-dinas intelijen telah dipimpin pada dasar ad-hoc oleh sejumlah departemen angkatan bersenjata tanpa arahan atau kendali menyeluruh (contohnya AD dan AL telah memisahkan departemen yang memecahkan sandi yang tak hanya disaingi namun menolak menerima bersama penerobosan, kini operasi pemecahan sandi dari State Department telah ditutup. Presiden Franklin D. Roosevelt prihatin mengenai kekurangan intelijen Amerika. Ia mengarahkan William J. Donovan, pengacara asal New York, untuk merancang rencana dinas intelijen.

Office of Strategic Services didirikan pada Juni 1942 untuk mengumpulkan dan menganalisis informasi strategis yang diminta oleh Ketua Bersama Staf dan untuk melaksanakan operasi khusus yang tak ditugaskan ke dinas lain. Semasa PD II, OSS memasok pembuat kebijakan dengan fakta dan perkiraan namun OSS tak pernah memiliki yuridiksi atas semua kegiatan intelijen - FBI bertanggung jawab atas kerja intelijen di Amerika Latin, dan dengan penuh kewaspadaan militer mengawal wilayah pertanggung jawaban mereka.

Pada Oktober 1945 OSS diberhentikan dan fungsinya dialihkan ke Departemen Negara dan Perang.

Pemimpin Vietnam, Ho Chi Minh, pernah bekerja sama dengan Office of Strategic Services. Ho dan orang-orangnya pernah menyelamatkan penerbang-penerbang Amerika yang ditembak jatuh Jepang. Badan ini kemudian membantu Ho dalam mengusir tentara Jepang dari Vietnam.


</doc>
<doc id="84678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84678" title="HMS Hood">
HMS Hood

Ketiga kapal Royal Navy di bawah ini dinamai HMS "Hood" menurut nama anggota keluarga Hood, yang menghasilkan beberapa perwira terkenal:



</doc>
<doc id="84679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84679" title="Eliana, Eliana">
Eliana, Eliana

Eliana, Eliana adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2002 dengan disutradarai oleh Riri Riza. Film ini dinominasikan dalam Vancouver Film Festival.

Eliana (Rachel Maryam) adalah seorang wanita muda yang hubungannya tidak akur dengan ibunya, juga bernama Eliana (Jajang C. Noer), sejak Eliana menyakiti sekaligus mempermalukan perasaan ibunya saat Eliana kabur ke Jakarta pada hari pernikahannya lima tahun silam. Ketika dia pulang ke rumah setelah kehilangan pekerjaannya, tiba-tiba dia menemukan ibunya sudah ada di rumah kontrakannya. Pada saat yang bersamaan mereka menyadari bahwa teman sekontrakan Eliana, Henny (Henidar Amroe), telah menghilang, dan dalam pencarian mereka berdua, mereka berusaha memecahkan kebekuan yang telah terjadi lima tahun silam.




</doc>
<doc id="84681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84681" title="Tom Cruise">
Tom Cruise

Tom Cruise () adalah seorang aktor dan produser film asal Amerika Serikat yang dinominasikan dalam Academy Award, dan memenangkan tiga kali penghargaan Golden Globe Award. Ia juga salah satu aktor tersukses di Hollywood dan memulai karier aktingnya sejak era 1980-an.

Cruise lahir di Syracuse, New York, putra dari Thomas Cruise Mapother III, seorang insinyur elektro dan Mary Lee Pfeiffer, seorang guru. Cruise adalah keturunan Inggris dan Jerman. Saat ia berusia 12 tahun, kedua orang tuanya bercerai dan ia bersama ibu dan ketiga saudara perempuannya meninggalkan ayah mereka.

Cruise mendapatkan peran utama pertamanya dalam film Risky Business pada tahun 1983. Cruise dikenal lewat peran-peran suksesnya dalam berbagai film seperti "Top Gun" (1986), "" (1996) dan kedua sekuelnya "" (2000) dan "" (2006) sebagai Ethan Hunt, seorang agen rahasia. Cruise juga bermain dalam film-film sukses Hollywood lainnya yaitu "Jerry Maguire" (1996), "Vanilla Sky" (2001), "The Last Samurai" (2003), "War of the Worlds" (2005) dan "" (2012).

Pada tahun 1990, 1991 dan 1997 majalah People terbitan Amerika menobatkan Cruise sebagai salah satu "The 50 Most Beautiful People In the World". Tahun 1995, majalah Empire juga menobatkan ia sebagai salah satu "the 100 Sexiest Stars in Film History". Tahun 2006 dalam majalah Premiere Cruise mendapat peringkat ke-13 sebagai "Hollywood's Most Powerful Actor" dan pada tahun yang sama majalah terkemuka Forbes menobatkan Cruise dalam peringkat teratas "The 100 Most Powerful Celebrities". Cruise masuk dalam jajaran aktor papan atas Hollywood dengan bayaran termahal.

Cruise menikah pertama kali dengan aktris, Mimi Rogers pada 9 Mei 1987 dan bercerai pada Februari 1990. Keduanya tidak memiliki anak. Kemudian Cruise menikah dengan aktris papan atas berkebangsaan Australia, Nicole Kidman, lawan mainnya dalam film "Days of Thunder", pada 24 Desember 1990. Keduanya memiliki dua orang anak: Isabella Jane Cruise (lahir 1993) dan Connor Antony Cruise (lahir 1995). Namun keduanya bercerai pada Februari 2001 ketika Kidman tengah hamil 3 bulan dan setelah itu mengalami keguguran. Cruise juga pernah berpacaran dengan aktris cantik berdarah Spanyol, Penélope Cruz namun setelah 3 tahun bersama keduanya berpisah pada tahun 2004.

Pada April 2005 Cruise menjalin hubungan dengan aktris Katie Holmes dan pada Juni 2005 Cruise mengumumkan telah melamar Holmes di atas Menara Eiffel di kota Paris. Pada 18 April 2006 Holmes melahirkan putri pertama mereka, Suri Cruise, di rumah sakit Saint John's Health Center di Santa Monica, California. Keduanya kemudian menikah pada tanggal 18 November 2006 di Bracciano, Italia.

Cruise menganut aliran Scientology sejak tahun 1990.



</doc>
<doc id="84684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84684" title="Brownies (film)">
Brownies (film)

Brownies adalah film bertema romantis Indonesia produksi tahun 2005 yang disutradarai oleh Hanung Bramantyo dan produksi SinemArt. Film ini dibintangi antara lain oleh Marcella Zalianty, Bucek Depp dan Luna Maya.

"Brownies" dirilis untuk sambutan yang meriah baik dalam hitungan penonton bioskop maupun dalam kritikan. "Brownies" adalah salah satu film yang paling laris ditonton tahun 2005, dengan lebih dari 1 juta orang menontonnya, dan melanjutkan "trend" film dengan tema cinta anak muda setelah film-film sebelumnya seperti "Ada Apa Dengan Cinta". "Brownies" juga mendapatkan berbagai nominasi dalam ajang penghargaan, yang paling terkenal adalah sebelas nominasi Festival Film Indonesia 2005, memenangkan tiga diantaranya, termasuk Sutradara Terbaik untuk Hanung Bramantyo dan Aktris Terbaik untuk Marcella Zalianty.

Film ini mengisahkan kehidupan perjalanan cinta Mel (Marcella Zalianty), penggemar kue brownies dengan Are (Bucek Depp), pemilik toko buku yang pandai membuat kue brownies.

Di film itu, Mel bekerja di bidang periklanan. Mel merupakan sosok gadis cantik yang mulai beranjak mapan. Dia juga profil orang muda yang baru mulai memasuki dunia kerja periklanan. Ia bertunangan dengan Joe (Philip Jusuf), seorang eksekutif muda yang mapan. Persoalan muncul, saat ulang tahun ia memergoki Joe tengah bercinta dengan wanita lain. Hubungan mereka terputus. Mel makin terpukul saat ia menjumpai Joe menggandeng kekasih baru. Seolah ingin balas dendam, ia mengencani banyak laki-laki. Uniknya, teman kencannya selalu dibawa ke tempat-tempat yang juga didatangi Joe. Mereka juga wajib menyantap brownies buatannya.

Berkencan dengan banyak laki-laki, tak membuat Mel mampu melupakan Joe. Ia kemudian berkenalan dengan Are, pemilik toko buku yang pandai membuat brownies. Hubungan dengan Are tak bertahan lama, karena Joe kembali datang ke hati Mel.
Ost. Brownies adalah album kesebelas Gigi yang memuat sepuluh buah lagu yang terdiri atas 5 lagu baru, 3 lagu yang diaransemen ulang dan 2 lagu yang diambil dari album-album GIGI sebelumnya.. Dirilis pada tahun 2004 sebagai musik pengiring dari film Brownies yang dibintangi oleh Marcella Zalianty.





</doc>
<doc id="84689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84689" title="Brad Pitt">
Brad Pitt

William Bradley Pitt () adalah seorang pemeran dan produser film asal Amerika Serikat. Ia meraih berbagai penghargaan dan nominasi termasuk sebuah Academy Award sebagai produser di bawah perusahaannya sendiri Plan B Entertainment.

Pitt mula-mula meraih pengakuan sebagai pencegat koboi dalam film jalan raya "Thelma & Louise" (1991). Peran-peran utama pertamanya dalam produksi-produksi berbiaya besar tampil dalam film-film drama "A River Runs Through It" (1992) dan "Legends of the Fall" (1994), dan film horor "Interview with the Vampire" (1994). Ia memberikan penampilan yang meraih sambutan kritis dalam film cerita seru kejahatan "Seven" dan film fiksi ilmiah "12 Monkeys" (keduanya 1995), yang membuatnya meraih Penghargaan Golden Globe untuk Aktor Pendukung Terbaik dan sebuah nominasi Academy Award.

Pitt membintangi film kultus "Fight Club" (1999) dan film heist "Ocean's Eleven" (2001) dan sekuel-sekuelnya, "Ocean's Twelve" (2004) dan "Ocean's Thirteen" (2007). Kesuksesan komersial terbesarnya adalah "Troy" (2004), "Mr. & Mrs. Smith" (2005), dan "World War Z" (2013). Pitt meraih nominasi Academy Award kedua dan ketiganya untuk penampilan utamanya dalam film "The Curious Case of Benjamin Button" (2008) dan "Moneyball" (2011). Ia memproduksi "The Departed" (2006) dan "12 Years a Slave" (2013), keduanya memenangkan Academy Award untuk Film Terbaik, dan juga "The Tree of Life", "Moneyball", dan "The Big Short" (2015), semuanya meraih nominasi Film Terbaik.

Sebagai tokoh masyarakat, Pitt dianggap sebagai salah satu tokoh paling penting dan berpengaruh dalam industri hiburan Amerika Serikat. Selama beberapa tahun, ia disebut sebagai pria paling atraktif di dunia oleh sejumlah outlet media, dan kehidupan pribadinya adalah subyek dari publisitas besar. Bercerai dari aktris Jennifer Aniston setelah lima tahun menikah, ia menikahi aktris Angelina Jolie pada 2014. Mereka memiliki enam anak, tiga diantaranya diadopsi dari luar negeri. Pada 2016, Jolie mengajukan perceraian dari Pitt, yang sekarang tertunda.

William Bradley Pitt lahir di Shawnee, Oklahoma, dari pasangan William Alvin Pitt, yang menjalani perusahaan angkut barang, dan Jane Etta (née Hillhouse), seorang kepala sekolah. Keluarga tersebut kemudian pindah ke Springfield, Missouri, di mana ia tinggal dengan para adiknya, Douglas (kelahiran 1966) dan Julie Neal (kelahiran 1969). Lahir dalam keluarga konservatif, ia dibesarkan sebagai pengikut Southern Baptist, namun sejak itu ia menyatakan bahwa ia tak "memiliki hubungan besar dengan agama" dan bahwa ia "terombang-ambing antara agnostisisme dan ateisme". Pitt menyebut Springfield sebagai "desa Mark Twain, desa Jesse James", yang dibesarkan dengan "sebuah lahan perbukitan, sebuah lahan danau".

Pitt masuk Kickapoo High School, di mana ia menjadi anggota tim golf, renang dan tenis. Ia ikut serta dalam klub-klub Key dan Forensics dari sekolah tersebut, dalam debat-debat sekolah, dan dalam musikal-musikal. Setelah ia lulus dari SMA, Pitt masuk Universitas Missouri pada 1982, mengambil jurusan jurnalisme dengan fokus periklanan. Saat lulus, Pitt tak merasa siap untuk meneruskan bidangnya. Ia menyukai perfilman—"sebuah portal dalam dunia-dunia berbeda bagiku"—dan, karena film-film tak dibuat di Missouri, ia memutuskan untuk pergi ke tempat di mana film-film dibuat. Dua pekan sebelum meraih gelarnya, Pitt meninggalkan universitas dan pindah ke Los Angeles, di mana ia mengambil pelajaran akting dan menjalani pekerjaan tambahan. Para pemeran utama kesukaannya adalah Gary Oldman, Sean Penn dan Mickey Rourke.

Saat berjuang untuk menghimpun dirinya sendiri di Los Angeles, Pitt mengambil pelajaran dari pelatih akting Roy London. Karier akting Pitt dimulai pada 1987, dengan bagian-bagian tak disebutkan dalam film-film "No Way Out", "No Man's Land" dan "Less Than Zero". Debut televisinya dilakukan pada Mei 1987 dengan peran dua episode dalam sinetron NBC "Another World". Pada November tahun yang sama, Pitt tampil sebagai tamu dalam sitkom ABC "Growing Pains".

Ia tampil dalam empat episode dari serial waktu perdana CBS "Dallas" antara Desember 1987 dan Februari 1988 sebagai Randy, pacar Charlie Wade (diperankan oleh Shalane McCall). Kemudian pada 1988, Pitt membuat penampilan tamu pada drama polisi Fox "21 Jump Street". Pada tahun yang sama, kerjasama produksi Yugoslavia–AS "The Dark Side of the Sun" (1988) memberikan peran film utama pertama kepada Pitt, sebagai seorang pemuda Amerika yang dibawa oleh keluarnya ke Adriatik untuk menemukan sebuah obat untuk penyakit kulit. Film tersebut dibuat saat Perang Kemerdekaan Kroasia dan belum dirilis sampai 1997. Pitt membuat dua penampilan film pada 1989: pertama dalam peran pendukung pada film komedi "Happy Together"; kedua dalam peran fitur dalam film horor "Cutting Class", karya pertama dari film-film Pitt yang masuk bioskop. Ia membuat penampilan tamu pada serial televisi "Head of the Class", "Freddy's Nightmares", "Thirtysomething", dan (untuk kedua kalinya) "Growing Pains".

Pitt berperan sebagai Billy Canton, seorang pecandu narkoba yang mengambil langkah dari seorang pemudi (diperankan oleh Juliette Lewis) dalam film televisi NBC tahun 1990 "Too Young to Die?", cerita dari seorang remaja yang dihukum mati untuk pembunuhan. Ken Tucker, pengulas televisi untuk "Entertainment Weekly" menulis: "Pitt adalah sebuah bola senyuman luar biasa sebagai pacarnya; melirik dan bersuara seperti seorang John Cougar Mellencamp, ia benar-benar mengerikan." Pada tahun yang sama, Pitt membintangi enam episode dari drama Fox jangka pendek "Glory Days" dan mengambil peran pendukung dalam film televisi HBO "The Image". Penampilan berikutnya terjadi dalam film tahun 1991 "Across the Tracks"; Pitt memerankan Joe Maloney, seorang pelari perguruan tinggi dengan seorang saudara kriminal, yang diperankan oleh Rick Schroder. Setelah bertahun-tahun memerankan peran-peran pendukung dalam film dan kemudian penampilan-penampilan tamu televisi, Pitt meraih sambutan yang lebih besar dalam peran pendukungnya pada film jalanan tahun 1991 garapan Ridley Scott "Thelma & Louise". Ia memerankan J.D., seorang penjahat jangka pendek yang berteman dengan Thelma (Geena Davis). Adegan percintaannya dengan Davis dikutip sebagai peristiwa yang membuat Pitt menjadi simbol seks. Setelah "Thelma & Louise", Pitt membintangi film tahun 1991 "Johnny Suede", sebuah film berbiaya rendah tentang seorang bintang rock, dan film fantasi aksi-hidup/animasi tahun 1992 "Cool World", yang melanjutkan kariernya, meraih ulasan rendah dan penampilan box office.

Pitt memerankan Paul Maclean dalam film biografi tahun 1992 "A River Runs Through It", garapan Robert Redford. Perannya sebagai karakter tersebut dideskripsikan oleh Janet Mock dari "People" sebagai penampilan yang membentuk karier, menyatakan bahwa Pitt dapat lebih dari sebuah "bongkahan bertopi koboi." Ia merasa berada di bawah tekanan saat pembuatan film tersebut dan menganggapnya salah satu "penampilan menonjolnya ... Ini sangat memberatkan bahwa ini berakhir menjadi salah satu yang paling saya perhatikan." Pitt meyakini bahwa ia tergerak untuk berkarya dengan para pemeran dan kru berbakat semacam itu. Ia membandingkan karyanya dengan Redford saat bermain tenis dengan seorang pemain papan atas, dengan berkata bahwa "saat kamu bermain dengan seseorang yang lebih dari kamu, permainanmu menjadi lebih baik." Pada 1993, Pitt disatukan kembali dengan Juliette Lewis untuk film jalanan "Kalifornia". Ia memerankan Early Grayce, seorang pembunuh berantai dan pacar dari karakter Lewis dalam sebuah penampilan yang disebut oleh Peter Travers dari "Rolling Stone" sebagai "luar biasa, seluruh kerampingan kelaki-lakian dan kemudian sebuah endusan yang menimbulkan aura murni." Pitt juga meraih perhatian untuk penampilan singkat dalam hit kultus "True Romance" sebagai seorang pelempar batu bernama Floyd, yang menyediakan pemulihan komika yang sangat dibutuhkan untuk film aksi. Pada tahun tersebut, ia memenangkan sebuah ShoWest Award for Male Star of Tomorrow.

1994 menandai titik balik signifikan dalam karier Pitt. Berperang sebagai vampir Louis de Pointe du Lac dalam film horor "Interview with the Vampire: The Vampire Chronicles", berdasarkan pada novel tahun 1976 bernama sama karya Anne Rice, ia beradu peran dengan Tom Cruise, Kirsten Dunst, Christian Slater, dan Antonio Banderas. Meskipun memenangkan dua MTV Movie Awards di acara 1995, penampilannya meraih sambutan rendah. Menurut "Dallas Observer", "Brad Pitt [...] adalah sebuah bagian besar dari masalah [dalam film tersebut]. Saat para sutradara memainkan sisi kejantanannya, ketampanannya, kerakyatannya [...] ia bahagia menontonnya. Namun, tak ada hal tentangnya yang mensugestikan tormen dalam atau bahkan kesadaran diri, yang menjadikannya Louis yang membosankan."

Setelah perilisan "Interview with the Vampire", Pitt membintangi "Legends of the Fall" (1994), berdasarkan pada novel bernama sama karya Jim Harrison, berlatar Amerika Barat pada empat dekade pertama abad kedua puluh. Memerankan Tristan Ludlow, putra dari Kolonel William Ludlow (Anthony Hopkins) seorang imigran Cornish, Pitt meraih nominasi Penghargaan Golden Globe pertamanya, dalam kategori Aktor Terbaik. Aidan Quinn dan Henry Thomas berperan sebagai para saudara Pitt. Meskipun film tersebut meraih sambutan campuran, beberapa kritikus film memuji penampilan Pitt. Janet Maslin dari "The New York Times" berkata, "Kemampuan Pitt mencampur karya akting dan tingkah laku untuk kesempurnaan yang menyayat hati semacam itu adalah sebuah permaluan terhadap superfisialitas dari film tersebut yang diambil dengan caranya." "Deseret News" memprediksi bahwa "Legends of the Fall" akan mensolidifikasikan reputasi Pitt sebagai pemeran utama.

Pada 1995, Pitt beradu peran dengan Morgan Freeman dan Gwyneth Paltrow dalam film cerita seru kejahatan "Seven", memerankan seorang detektif yang menangani kasus seorang pembunuh berantai. Pitt menyebutnya sebuah film besar dan mendeklarasikannya bagian yang akan meluaskan horizon aktingnya. Ia mengekspresikan niatnya untuk beralih dari "'bocah cantik' yang kurus [...] dan memainkan beberapa hal dengan lihai." Penampilannya meraih sambutan kritis, dengan "Variety" berkata bahwa ini adalah akting layar lebar terbaiknya, yang makin menunjang kemampuan Pitt untuk mengambil "pekerjaan menentu, enerjik, dan kreditabel" sebagai detektif. "Seven" meraih $327 juta di box office internasional. Setelah kesuksesan "Seven", Pitt mengambil peran pendukung sebagai Jeffrey Goines dalam film fiksi-ilmiah 1995 garapan Terry Gilliam "12 Monkeys". Film tersebut umumnya meraih ulasan positif, dengan utamanya memuji Pitt. Janet Maslin dari "New York Times" menyebut "Twelve Monkeys" "sengit dan mengganggu" dan menampilkan "penampilan yang sangat membekukan" dari Pitt, menyatakan bahwa ia "menyetrum Jeffrey dengan magnetisme berat yang menjadi bagian penting dalam film tersebut." Ia memenangkan sebuah Penghargaan Golden Globe untuk Aktor Pendukung Terbaik untuk film tersebut dan meraih nominasi Oscar pertamanya untuk Aktor Pendukung Terbaik.

Pada tahun berikutnya, ia memainkan sebuah peran dalam film drama hukum "Sleepers" (1996), berdasarkan pada novel bernama sama karya Lorenzo Carcaterra. Film tersebut meraih ulasan campuran. Dalam film 1997 "The Devil's Own", Pitt beradu peran dengan Harrison Ford, sebagai teroris Irish Republican Army Rory Devany, sebuah peran di mana ia harus belajar aksen Irlandia. Opini kritikal terbagi tentang aksennya; "Pitt menemukan nada ambiguitas moral yang baik, namun berkali-kali logat Irlandianya terlalu dipaksakan – sulit dimengerti tentang apa yang ia katakan," tulis "San Francisco Chronicle." "The Charleston Gazette" beropini bahwa aksen Pitt berjalan baik sepanjang film tersebut. "The Devil's Own" meraih keuntungan sejumlah $140 juta di seluruh dunia, namun mengalami kegagalan kritikal. Setahun kemudian, ia berperan sebagai pendaki Austria Heinrich Harrer dalam film Jean-Jacques Annaud "Seven Years in Tibet". Pitt berlatih selama berbulan-bulan untuk peran tersebut, yang menuntut praktik trekking dan pendakian gunung signifikan, termasuk mendaki batu di California dan Alpen Eropa dengan rekan pemerannya David Thewlis. Film tersebut meraih banyak ulasan negatif, dan umumnya menyatakan ketidaksukaan. Pitt memainkan peran utama dalam film romansa fantasi tahun 1998 "Meet Joe Black". Ia memerankan sebuah personifikasi orang mati yang mendiami tubuh seorang pemuda untuk mengetahui seperti apa menjadi manusia. Film tersebut meraih ulasan campuran, dan beberapa orang mengkritik penampilan Pitt. Menurut Mick LaSalle dari "San Francisco Chronicle", Pitt tak dapat "membuat audien percaya bahwa ia mengetahui semua misteri kematian dan keabadian." Roger Ebert menyatakan "Pitt adalah aktor sempurna, namun penampilannya salah diperhitungkan."

Pada 1999, Pitt memerankan Tyler Durden dalam "Fight Club", sebuah adaptasi film dari novel bernama sama karya Chuck Palahniuk, garapan David Fincher. Pitt mempersiapkan bagiannya dengan belajar tinju, taekwondo, dan pergumulan. Untuk mementaskan bagian tersebut, Pitt tertantang untuk menghilangkan sejumlah gigi depannya yang direstorasi saat pemfilman berakhir. Saat mempromosikan "Fight Club", Pitt berkata bahwa film tersebut tak mengeksplorasi agresi seseorang terhadap orang lainnya namun "memiliki sebuah pengalaman, lebih mengambil sebuah pukulan dan melihat cara kamu datang ke ujung lain." "Fight Club" tayang perdana di Festival Film Internasional Venesia tahun 1999. Disamping opini kritikal yang terbagi pada film tersebut secara keseluruhan, Penampilan Pitt banyak dipuji. Paul Clinton dari CNN menyebut risiko dari kesuksesan film tersebut, sementara "Variety" menyatakan bahwa kemampuan Pitt "tampan, karismatik dan berfisik sangat dinamis, ketimbang [...] penampilan puncaknya dalam "Thelma and Louise"". Di samping penampilan box office yang tampak buruk, "Fight Club" menjadi klasik kultus setelah dirilis dalam format DVD pada 2000.

Pitt berperan sebagai petinju Gispi Irlandia dengan aksen inteligibel dalam film gangster 2000 Guy Ritchie "Snatch". Beberapa pengulas mengkritik "Snatch"; namun, sebagian besar memuji Pitt. Mick LaSalle dari "San Francisco Chronicle" menyatakan bahwa Pitt "secara ideal berperan sebagai seorang pria Irladia yang aksennya sangat kental yang bahkan orang-orang Inggris tak dapat mengerti", kemudian menyatakan bahwa sebelum "Snatch", Pitt telah "menonjol lewat peran-peran yang disebut untuk menumbuhkan introspeksi, namun saat ini ia menemukan panggilannya alam sifat komika gelap dan ekstroversi cepat;" sementara Amy Taubin dari "The Village Voice" mengklaim bahwa "Pitt memegang sifat komika maksimum dari sebuah peran lelucon".

Pada tahun berikutnya, Pitt beradu peran dengan Julia Roberts dalam film komedi romansa "The Mexican", sebuah film yang meraih serangkaian ulasan but enjoyed box office success. Peran Pitt berikutnya, dalam film cerita seru Perang Dingin tahun 2001 berkeuntungan $143 juta "Spy Game", adalah sebagai Tom Bishop, seorang operatif dari Special Activities Division dari CIA, yang dimentori oleh karakter Robert Redford. Mark Holcomb dari Salon.com menyukai film tersebut, meskipun ia menyatakan bahwa baik Pitt maupun Redforf menyediakan "kelebihan hubungan emosional untuk penonton".

Pada 22 November 2001, Pitt membuat debuah penampilan tamu dalam musim kedelapan dari serial televisi "Friends", berperan sebagai seorang pria yang melawan Rachel Green, yang diperankan oleh Jennifer Aniston, yang Pitt nikahi pada waktu itu. Untuk penampilan tersebut, ia dinominasikan untuk sebuah Emmy Award dalam kategori Pemeran Tamu Terbaik dalam sebuah Serial Komedi. Pada Desember 2001, Pitt memerankan Rusty Ryan dalam film heist "Ocean's Eleven", sebuah "remake" dari film Rat Pack asli tahu 1960. Ia beradu peran dengan George Clooney, Matt Damon, Andy García, dan Julia Roberts. Meraih sambutan baik dari para kritikus, "Ocean's Eleven" meraih kesuksesan besar di box office, meraih $450 juta di seluruh dunia. Pitt tampil dalam dua episode dari serial realitas MTV "Jackass" pada Februari 2002, yang mula-mula berlari di jalanan Los Angeles dengan beberapa anggota pemeran berkostum gorila, dan ikut serta dalam penculikannya sendiri dalam episode lainnya. Paa tahun yang sama, Pitt mengambil sebuah peran kameo dalam debut penyutradaraan George Clooney "Confessions of a Dangerous Mind". Ia mengambil peran pengisi suara pertamanya pada 2003, mengisi suara karakter utama dari film animasi DreamWorks "" dan memerankan saudara Boomhauer, Patch, dalam sebuah episode dari serial televisi animasi "King of the Hill".

Pitt meraih dua peran film besar pada 2004, berperan sebagai Achilles dalam film "Troy", dan mempersembahkan kembali perannya, Rusty Ryan, dalam sekuel "Ocean's Twelve". Ia menjalani enam bulan pelatihan pedang sebelum pemfilman "Troy", berdasarkan pada "Iliad". Sebuah cedera saat pengambilan gambar di bagian tendon Achilles-nya menunda produksi terhadap film tersebut selama beberapa pekan. Stephen Hunter dari "The Washington Times" menyatakan bahwa Pitt memenuhi peran yang dituntut semacam itu. "Troy" adalah film pertama yang diproduksi oleh Plan B Entertainment, sebuah perusahaan produksi film yang ia dirikan dua tahun sebelumnya dengan Jennifer Aniston dan Brad Grey, CEO Paramount Pictures. "Ocean's Twelve" meraih $362 juta di seluruh dunia, dan kedinamisan Pitt dan Clooney disebut sebagai "kemitri laki-laki terbaik sejak Paul Newman dan Robert Redford" oleh Paul Clinton dari CNN.

Pada 2005, Pitt membintangi film aksi komedi garapan Doug Liman "Mr. & Mrs. Smith", yang mengisahkan pasutri yang menemukan bahwa satu sama lain saling mengirim seorang pembunuh. Film tersebut meraih ulasan beralasan namun umumnya terpukau akan kemitri antara Pitt dan Angelina Jolie, yang berperan sebagai istri karakternya Jane Smith. "Star Tribune" menyatakan bahwa "meskipun ceritanya terasa hambar, film tersebut menggaet pesona baik, energi yang menonjol dan kemitri layar lebar termonuklir dari para bintangnya". "Mr. & Mrs. Smith" meraih $478 juta di seluruh dunia, menjadikannya salah satu hit terbesar pada tahun 2005.

Untuk film berikutnya, Pitt tersebut beradu peran dengan Cate Blanchett dalam film drama multi-naratif garapan Alejandro González Iñárritu "Babel" (2006). Penampilan Pitt meraih sambutan kritis, dan "Seattle Post-Intelligencer" menyatakan bahwa ia bersifat kredikel dan memberikan visibilitas film tersebut. Pitt kemudian berkata bahwa ia mengambil bagian tersebut sebagai salah satu keputusan terbaik dari kariernya. Film tersebut ditayangkan di sebuah presentasi istimewa di Festival Film Cannes 2006 dan kemudian tampil di Festival Film Internasional Toronto tahun 2006. "Babel" meraih tujuh nominasi Oscar dan Golden Globe, memenangkan Gloden Globe Drama Terbaik, dan memberikan sebuah nominasi kepada Pitt untuk Golden Globe Aktor Pendukung Terbaik. Pada tahun yang sama, perusahaan Pitt, Plan B Entertainment, memproduksi "The Departed", yang memenangkan Academy Award untuk Film Terbaik. Pitt berperan di layar lebar sebagai produser; namun, hanya Graham King yang dinyatakan layak untuk memenangkan Oscar.

Mempersembahkan kembali perannya sebagai Rusty Ryan dalam sebuah film ketiga, Pitt membintangi film tahun 2007 "Ocean's Thirteen". Meskipun tampil lebih rendah ketimbang dua film pertama, sekuel tersebut meraih $311 juta di box office internasional. Peran film Pitt berikutnya adalah sebagai penjahat Amerika Jesse James dalam film drama Barat tahun 2007 "The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford", yang diadaptasi dari novel tahun 1983 bernama sama karya Ron Hansen. Disutradarai oleh Andrew Dominik dan diproduksi oleh perusahaan Pitt, Plan B Entertainment, film tersebut tayang perdana di Festival Film Venesia 2007, dengan Pitt memainkan peran "menakutkan dan karismatik", menurut Lewis dari "Film Journal International", dan membuat Pitt meraih penghargaan Piala Volpi untuk Aktor Terbaik di Festival Film Internasional Venesia ke-64. Ia kemudian meraih penghargaan tersebut setahun kemudian di festival tahun 2008.

Penampilan Pitt berikutnya adalah dalam film komedi gelap tahun 2008 "Burn After Reading", kolaborasi pertamanya dengan Coen bersaudara. Film tersebut meraih sambutan positif dari para kritikus, dengan "The Guardian" menyebutnya "komedi mata-mata beralur sangat licin", menyatakan bahwa penampilan Pitt adalah salah satu yang terlucu. Ia kemudian berperan sebagai Benjamin Button, sebuah karakter utama dalam film tahun 2008 garapan David Fincher "The Curious Case of Benjamin Button", sebuah versi adaptasi dari sebuah cerpen tahun 1921 karya F. Scott Fitzgerald. Cerita tersebut mengisahkan seorang pria yang lahir sebagai seorang oktogenarian, dengan penampilan "sensitif" Pitt membuat "Benjamin Button" menjadi "adikarya tak lekang waktu", menurut Michael Sragow dari "The Baltimore Sun". Penampilan tersebut membuat Pitt meraih nominasi Screen Actors Guild Award pertamanya, serta nominasi Golden Globe keempat dan Academy Award kedua, semuanya dalam kategori untuk Aktor Terbaik. Film tersebut meraih tiga belas nominasi Oscar secara keseluruhan, dan meraih keuntungan sejumlah $329 juta di box office seluruh dunia.
Peran utama Pitt berikutnya tampil pada 2009 dalam film perang garapan Quentin Tarantino "Inglourious Basterds", yang tayang perdana di Festival Film Cannes 2009. Pitt berperan sebagai Letnan Aldo Raine, seorang pejuang pemberontakan Amerika melawan pasukan Nazi di Prancis yang diduduki Jerman. Film tersebut adalah sebuah hit box office, meraih $311 juta di seluruh dunia, dan umumnya meraih ulasan positif. Film tersebut meraih berbagai penghargaan dan nominasi, termasuk delapan nominasi Oscar dan tujuh nominasi MTV Movie Award, termasuk Penampilan Laki-laki Terbaik untuk Pitt. Ia kemudian mengisi suara karakter pahlawan super Metro Man dalam film animasi tahun 2010 "Megamind". Pitt memproduksi dan membintangi film drama eksperimental garagan Terrence Malick "The Tree of Life", di mana ia beradu peran dengan Sean Penn, yang memenangkan Palme d'Or di Festival Film Cannes 2011. Dalam penampilan yang meraih pujian besar, ia memerankan jenderal manajer Oakland Athletics Billy Beane dalam film drama "Moneyball", yang berdasarkan pada buku tahun 2003 bernama sama yang ditulis oleh Michael Lewis. "Moneyball" meraih enam nominasi Oscar termasuk Film Terbaik dan Aktor Terbaik untuk Pitt.

Peran berikutnya adalah sebagai anggota gangster Jackie Cogan dalam film tahun 2012 garapan Andrew Dominik "Killing Them Softly", berdasarkan pada novel "Cogan's Trade" karya George V. Higgins. Pada 2013, Pitt membintangi film "World War Z", sebuah film cerita seru tentang sebuah apokalips mayat hidup, berdasarkan pada novel bernama sama karya Max Brooks. Pitt juga memproduksi film tersebut. "World War Z" meraih keuntungan sejumlah $540 juta di box office seluruh dunia, menjadikannya film berkeuntungan tertinggi dari Pitt. Kemudian pada 2013, ia memproduksi dan memainkan sebuah peran kecil dalam film "12 Years a Slave", sebuah film drama sejarah yang berdasarkan pada autobiografi Solomon Northup. Film tersebut meraih sambutan kritis dan dinominasikan untuk sembilan Oscar, memenangkan tiga, termasuk Film Terbaik. Pada tahun 2013 pula, Pitt memainkan peran pendukung dalam film Ridley Scott "The Counselor". Plan B Entertainment menayangkan serial televisi pertamanya pada jadwal 2013–2014, sebagai proyek patungan mereka dengan ABC Studios, film drama fiksi ilmiah/fantasi "Resurrection", yang diambil oleh ABC.

Pitt membintangi film "Fury", sebuah film Perang Dunia II yang ditulis dan disutradarai oleh David Ayer, dan dibintangi oleh Shia LaBeouf, Logan Lerman, Jon Bernthal dan Michael Peña. Film tersebut dirilis pada 17 Oktober 2014. Pada akhir penayangannya, "Fury" meraih kesuksesan komersial dan kritikal; film tersebut meraih keuntungan lebih dari $211 juta di seluruh dunia dan meraih ulasan positif dari para kritikus. Pada 2015, Pitt beradu peran dengan istrinya, Jolie, dalam karya penyutradaraan ketiganya, "By the Sea", sebuah film drama romansan tentang sebuah rumah tangga dalam krisis, berdasarkan pada skenarionya. Film tersebut adalah kolaborasi pertama mereka sejak film tahun 2005 "Mr. & Mrs. Smith". Peran Pitt berikutnya tampil dalam film komedi-drama biografi "The Big Short", yang juga ia produksi. Film tersebut meraih kesuksesan komersial dan kritikal. Film tersebut meraih keuntungan lebih dari $102 juta di seluruh dunia dan meraih ulasan positif dari para kritikus. Film tersebut dinominasikan untuk lima Oscar, yang meliputi Film Terbaik, yang membuat Pitt meraih nominasi Oscar ketiganya sebagai produser. Pada 2016, Pitt membintangi film cerita seru romansa garapan Robert Zemeckis "Allied", di mana ia berperan sebagai mata-mata pembunuh yang jatuh cinta dengan seorang mata-mata Prancis (diperankan oleh Marion Cotillard) pada sebuah misi untuk membunuh seorang pejabat Jerman pada Perang Dunia II. Pada 2017, ia membintangi film komedi perang satir Netflix "War Machine", yang juga ia produksi. Pitt memainkan peran sebagai peramal cuaca di acara bincang-bincang tengah malam "The Jim Jefferies Show" sepanjang tahun 2017.

Pada 2016, Pitt dikabarkan akan membintangi sekuel mendatang dari "World War Z", dengan tanggal perilisan resmi direncanakan pada 9 Juni 2017. Namun, pada awal 2017, tangga perilisannya ditunda. Pada bulan Juni, David Fincher dikonfirmasikan akan menyutradarai sekuel "World War Z", menandai kolaborasi keempat Pitt dan Fincher. Kemudian, Pitt akan membintangi film epik ruang angkasa garapan James Gray "Ad Astra", di mana ia memerankan insinyur ruang angkasa Roy McBride yang menjelajahi galaksi untuk mencari ayahnya, yang diperankan oleh Tommy Lee Jones. Pada Februari 2018, Pitt dikabarkan akan beradu peran dengan Leonardo DiCaprio sebagai Cliff Booth, seorang pemeran pengganti, dalam film mendatang garapan Quentin Tarantino "Once Upon a Time in Hollywood" tentang pembunuhan Keluarga Manson.

Pitt mengunjungi kampus Universitas Missouri pada Oktober 2004 untuk mendorong para murid untuk memberikan suara dalam pemilu presiden AS 2004, di mana ia mendukung John Kerry. Kemudian pada bulan Oktober, ia secara terbuka mendukung prinsip pendanaan masyarakat untuk riset sel punca embrionik. Dalam mendukungnya, ia memajukan Proposition 71, sebuah inisiatif jajak pendapat California yang ditujukan untuk menyediakan dana pemerintah negara bagian untuk riset sel punca.

Pitt mendukung ONE Campaign, sebuah organisasi yang ditujukan untuk menumpas AIDS dan kemiskinan di negara-negara berkembang. Ia menarasikan serial televisi masyarakat PBS tahun 2005 "Rx for Survival: A Global Health Challenge", yang membahas masalah kesehatan global saat ini. Pada tahun berikutnya, Pitt dan Jolie datang ke Haiti, di mana mereka mengunjungi sebuah sekolah yang didukung oleh Yéle Haïti, sebuah yayasan yang didirikan oleh musisi hip hop kelahiran Haiti Wyclef Jean. Pada Mei 2007, Pitt dan Jolie menyumbang $1 juta ke tiga organisasi di Chad dan Sudan yang didedikasikan kepada orang-orang yang terkena dampak krisis di wilayah Darfur. Bersama dengan Clooney, Damon, Don Cheadle, David Pressman, dan Jerry Weintraub, Pitt adalah salah satu pendiri Not On Our Watch, sebuah organisasi yang memfokuskan perhatian dunia terhadap penghentikan "kejahatan massal".

Pitt memiliki peminatan terpendam dalam bidang arsitektur, bahkan menyempatkan waktu dari perfilman untuk belajar rancangan bantuan komputer di kantor Los Angeles dari arsitek terkenal Frank Gehry. Ia menarasikan "Design e2", sebuah serial televisi PBS yang berfokus pada upaya seluruh dunia untuk membangun struktur yang bersahabat bagi lingkungan melalui arsitektur dan rancangan sustainabel. Pada 2000, ia menjadi salah satu pengarang sebuah buku arsitektur terbitan Blacker House dengan arsitek Thomas A. Heinz dan Randell Makinson. Pada 2006, ia mendirikan Make It Right Foundation, menaungi para profesional di New Orleans untuk membiayai dan membangun 150 rumah baru di Ninth Ward, New Orleans setelah kerusakan yang disebabkan oleh Badai Katrina.

Proyek tersebut melibatkan 13 firma arsitektural dan organisasi lingkungan hidup Global Green USA, dengan beberapa firma menyumbangkan jasa mereka. Pitt dan filantropis Steve Bing masing-masing menyumbangkan $5 juta. Enam rumah pertama dirampungkan pada Oktober 2008, dan pada September 2009, Pitt meraih sebuah penghargaan dalam menghargai proyek tersebut dari U.S. Green Building Council, sebuah organisasi dagang nirlaba yang mempromosikan sustainabilitas dalam cara bangunan-bangunan dirancang, dibangun dan dioperasikan. Pitt bertemu dengan Presiden Barack Obama dan Jurubicara DPR Nancy Pelosi pada Maret 2009 untuk mempromosikan konsep "green housing" buatannya sebagai model nasional dan mendiskusikan kemungkinan pendanaan federal.

Pada September 2006, Pitt dan Jolie mendirikan sebuah organisasi amal, Jolie-Pitt Foundation, untuk melakukan kegiatan kemanusiaan di seluruh dunia. Yayasan tersebut membuat sumbangan awal sejumlah $1 juta masing-masing kepada Global Action for Children dan Doctors Without Borders, disusul oleh sumbangan Oktober 2006 sejumlah $100,000 kepada Daniel Pearl Foundation, sebuah organisasi yang dibuat dalam mengenang jurnalis Amerika Daniel Pearl. Menurut pemberkasan federal, Pitt dan Jolie menginvestasikan $8.5 juta ke yayasan tersebut pada tahun 2006; memberikan $2.4 juta pada 2006 dan $3.4 juta pada 2007. Pada Juni 2009, Jolie-Pitt Foundation menyumbangkan $1 juta ke badan pengungsian PBB untuk membantu orang-orang Pakistan yang terusir oleh pertikaian antara tentara dan militan Taliban. Pada Januari 2010, yayasan tersebut menyumbangkan $1 juta kepada Doctors Without Borders untuk bantuan medis darurat kepada para korban gempa bumi Haiti.

Pitt adalah pendukung perkawinan sesama jenis. Dalam sebuah wawancara bulan Oktober 2006 dengan "Esquire", Pitt berkata bahwa ia akan menikahi Jolie saat siapapun di Amerika secara sah dapat menikah. Pada September 2008, ia menyumbangkan $100,000 kepada kampanye melawan proposisi jajak pendapat California tahun 2008 Proposition 8, sebuah inisiatif untuk mendorong keputusan Mahkamah Agung negara bagian agar melegalisir perkawinan sesama jenis. Pada Maret 2012, Pitt tampil dalam pementasan drama Dustin Lance Black, "'8'" — sebuah adegan ulang dari pengadilan federal yang mencabut larangan Prop 8 California tentang perkawinan sesama jenis — sebagai Hakim Vaughn Walker.

Pada September 2012, Pitt menyatakan kembali dukungannya terhadap Presiden Obama, dengan berkata, "Aku adalah pendukung Obama dan aku mendukung kampanye pemilu AS-nya."

Pada akhir 1980an dan awal 1990an, Pitt terlibat dalam hubungan berturut-turut dengan beberapa lawan mainnya, yang meliputi Robin Givens ("Head of the Class"), Jill Schoelen ("Cutting Class"), dan Juliette Lewis ("Too Young to Die?" dan "Kalifornia"). Selain itu, Pitt menjalin percintaan dan pertunangan dengan lawan mainnya dari film "Seven", Gwyneth Paltrow, yang ia kencani dari 1994 sampai 1997.

Pitt bertemu pemeran "Friends" Jennifer Aniston pada 1998 dan menikahinya dalam upacara pernikahan pribadi di Malibu pada 29 Juli 2000. Pada Januari 2005, Pitt dan Aniston mengumumkan bahwa mereka memutuskan untuk berpisah. Dua bulan kemudian, Aniston memberkaskan perceraian, dengan alasan perbedaan yang tak terbendung. Perceraian Pitt dan Aniston difinalisasi oleh Pengadilan Tinggi Los Angeles pada 2 Oktober 2005. Meskipun media melaporkan bahwa Pitt dan Aniston memiliki hubungan yang kurang harmonis, Pitt berkata dalam wawancara Februari 2009 bahwa ia dan Aniston "memeriksa diri satu sama lain", dengan menyatakan bahwa mereka sama-sama menjadi bagian besar dari kehidupan mereka satu sama lain.

Pada proses perceraian Pitt, keterlibatannya dengan lawan main film "Mr. & Mrs. Smith" Angelina Jolie meraih perhatian media. Jolie menyatakan bahwa tidak ada yang salah, dan Pitt dan Jolie menyatakan bahwa mereka "jatuh cinta" pada pembuatan film tersebut. Pada April 2005, sebulan setelah Aniston memberkaskan perceraian, sejumlah foto paparazzi menampilkan Pitt, Jolie dan putranya Maddox di sebuah pantai di Kenya; pers menafsirkan gambar-gambar tersebut sebagai bukti hubungan antara Pitt dan Jolie. Pada 2005, keduanya tampak makin akrab, dan media hiburan menjuluki keduanya "Brangelina". Pada 11 Januari 2006, Jolie mengkonfirmasi kepada "People" bahwa ia mengandung anak Pitt, sehingga masyarakat mengetahui hubungan mereka untuk pertama kalinya. Pitt dan Jolie mengumumkan pertunangan mereka pada April 2012 setelah tujuh tahun bersama. Mereka menikah pada 23 Agustus 2014, dalam sebuah upacara pribadi di Château Miraval, Prancis. Pada 19 September 2016, Jolie memberkaskan perceraian dari Pitt dengan alasan perbedaan yang tak terelakkan.

Pada Juli 2005, Pitt menemani Jolie ke Addis Ababa, Ethiopia, di mana ia mengadopsi anak keduanya, Zahara Marley. Pada 3 Desember 2005, Pitt sedang dalam proses menjadi ayah angkat Zahara, dan anak angkat pertama Jolie, Maddox Chivan. Pada 19 Januari 2006, seorang hakim asal California memenuhi permintaan Jolie untuk mengubah marga anak-anaknya dari "Jolie" menjadi "Jolie-Pitt". Adopsi difinalisasi tak lama setelahnya.

Jolie melahirkan seorang putri bernama Shiloh Nouvel di Swakopmund, Namibia, pada 27 Mei 2006. Pitt mengkonfirmasikan bahwa putri mereka yang baru lahir akan terkualifikasi untuk paspor Namibia. Pasangan tersebut menjual gambar-gambar pertama dari Shiloh melalui distributor Getty Images; hak Amerika Utara diambil oleh "People" dengan harga lebih dari $4.1 juta, sementara "Hello!" mengambil hak Inggris untuk sekitar $3.5 juta. Hasil dari penjualan tersebut disumbangkan ke anak-anak Afrika yang membutuhkan. Madame Tussauds du New York memasang sebuah patung lilin dari Shiloh yang berusia dua bulan; ini menandai pertama kalinya seorang bayi dibuat dalam bentuk patung lilin oleh Madame Tussauds.

Pada 15 Maret 2007, Jolie mengadopsi Pax Thien yang berusia tiga tahun dari sebuah panti asuhan di Ho Chi Minh City, Vietnam. Pitt mengadopsi Pax di Amerika Serikat pada 21 Februari 2008.

Di Festival Film Cannes pada Mei 2008, Jolie mengkonfirmasikan bahwa ia mengandung anak kembar. Ia melahirkan seorang putra Knox Léon dan seorang putri Vivienne Marcheline pada 12 Juli, 2008 di Nice, Prancis. Hak untuk gambar-gambar pertama Knox dan Vivienne secara bersamaan dijual kepada "People" dan "Hello!" untuk $14 juta—gambar-gambar selebriti paling mahal yang pernah diambil. Pasangan tersebut menyumbangkan hasilnya ke Jolie-Pitt Foundation.

Gairah seks Pitt telah disorot beberapa sumber, yang meliputi "Empire", yang mengangkatnya menjadi salah satu dari 25 bintang terseksi dalam sejarah film pada tahun 1995. Pada tahun yang sama, Pitt memenangkan Sexiest Man Alive dari "People", sebuah penghargaan yang ia menangkan lagi pada 2000. Pitt tampil pada daftar 100 selebriti paling berpengaruh Celebrity 100 tahunan dari "Forbes" pada 2006, 2007, dan 2008, masing-masing di No. 20, No. 5, dan No. 10. Pada 2007, ia masuk Time 100, sebuah kompilasi 100 tokoh paling berpengaruh di dunia, yang dipilih setiap tahun oleh "TIME". Majalah tersebut menyebut Pitt dengan kalimat "kekuatan bintangnya menggaet orang-orang ke sorotan [di mana] kamera-kamera tak biasanya tangkap". Pitt kembali masuk Time 100 pada 2009, kali ini dalam daftar Builders and Titans.

Bermula pada 2005, hubungan Pitt dengan Angelina Jolie menjadi salah satu cerita selebriti paling banyak dikabarkan di seluruh dunia. Setelah mengkonfirmasi bahwa Jolie hamil pada awal 2006, sorotan media signifikan terhadap pasangan tersebut mencapai apa yang Reuters sebut dalam sebuah cerita berjudul "The Brangelina fever," dengan sebutan "titik insanitas". Untuk menghindari perhatian media, pasangan tersebut pergi ke Namibia untuk kelahiran putri mereka Shiloh, yang disebut oleh sebuah blog paparazzi sebagai "bayi paling ditunggu-tunggu semenjak Yesus Kristus." Kemudian, media menyambut pengumumkan kehamilan kedua Jolie pada dua tahun kemudian; selama dua pekan, Jolie terbaring di sebuah rumah sakit pinggir laut di Nice, para wartawan dan fotografer berkempingi di luar kediaman tersebut untuk melaporkan kelahiran tersebut.

Dalam sebuah survei industri global tahun 2006 oleh ACNielsen dalam 42 pasar mancanegara, Pitt, bersama dengan Jolie, menjadi duta selebriti favorit untuk merek dan produk di seluruh dunia. Pitt tampil dalam beberapa iklan televisi. Untuk pasar AS, ia membintangi sebuah iklan Heineken yang disiarkan pada Super Bowl 2005; iklan tersebut dibintangi oleh David Fincher, yang menyutradarai Pitt dalam film "Seven", "Fight Club", dan "The Curious Case of Benjamin Button". Penampilan iklan lainnya terjadi pada acara-acara televisi yang meliputi Acura Integra, di mana ia beradu peran dengan peraga busana Rusia Tatiana Sorokko, serta SoftBank, dan Edwin Jeans. Pada 2 Juni 2015, planet minor 29132 Bradpitt mengambil nama dari namanya.



</doc>
<doc id="84690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84690" title="Süleyman Demirel">
Süleyman Demirel

Süleyman Gündoğdu Demirel (), ) adalah seorang politikus dan negarawan Turki yang menjabat sebagai Presiden ke-9 Turki dari tahun 1993 sampai 2000. Sebelumnya ia menjabat sebagai Perdana Menteri Turki lima kali antara tahun 1965 dan 1993. Dia adalah pemimpin dari Partai Keadilan (AP) tahun 1964−1980 dan pemimpin Partai Jalan Kebenaran (DYP) tahun 1987−1993.

Setelah diidentifikasi sebagai potensi masa depan oleh Perdana Menteri Adnan Menderes, Demirel terpilih sebagai pemimpin Partai Keadilan pada tahun 1964 dan berhasil menurunkan pemerintahan İsmet İnönü pada tahun 1965 meskipun ia tidak menjadi anggota parlemen. Ia mendukung pemerintahan Suat Hayri Ürgüplü sampai partainya memenangkan suara mayoritas parlemen dalam pemilihan umum 1965. Ia terpilih kembali sebagai Perdana Menteri pada tahun 1969 dengan memenangkan mayoritas suara parlemen untuk kedua kalinya. Ia mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri setelah anggarannya diblokir oleh parlemen, tetapi membentuk pemerintahan ketiganya tak lama setelahnya. Jabatan Perdana Menterinya berakhir setelah kudeta Turki 1971.

Demirel menjadi pemimpin oposisi pada tahun 1971 sampai 1975 sebelum membentuk pemerintahan empat partai yang dikenal sebagai front nasionalis pertama, yang runtuh pada tahun 1977. Ia membentuk kabinet front nasionalis kedua pada tahun 1977 dengan dua partai lainnya, yang runtuh pada tahun 1978. Pemerintahan minoritas Demirel pada tahun 1979 tidak dapat memilih presiden pada tahun 1980, yang berakhir dengan terjadinya kudeta Turki 1980 dan melarang Demirel untuk berpolitik. Dalam referendum konstitusi tahun 1987, Demirel mendapatkan kembali hak untuk berpartisipasi secara aktif dalam politik dan menjadi pemimpin Partai Jalan Kebenaran. Ia memenangkan pemilihan umum tahun 1991 dan membentuk koalisi dengan Partai Kerakyatan Sosial Demokrat (SHP). Ini merupakan periode kelima dan terakhirnya sebagai Perdana Menteri. Setelah kematian mendadak Presiden Turgut Özal, Demirel ikut dalam pemilihan presiden tahun 1993 dan kemudian menjadi Presiden ke-9 Turki sampai tahun 2000. Dengan 10 tahun dan 5 bulan, masa jabatan Demirel sebagai perdana menteri adalah yang ketiga terpanjang dalam sejarah Turki, setelah Ismet Inonu dan Recep Tayyip Erdogan.

Demirel lahir di İslamköy, sebuah wilayah di Isparta.



</doc>
<doc id="84693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84693" title="Ampek Nagari, Agam">
Ampek Nagari, Agam

Ampek Nagari adalah sebuah kecamatan terletak pada Kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="84694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84694" title="Banuhampu, Agam">
Banuhampu, Agam

Banuhampu adalah sebuah kecamatan yang terletak pada kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.
Banuhampu memiliki sebuah pesantren yang sangat terkenal di Sumatra Barat yaitu pesantren Sumatra Thawalib



</doc>
<doc id="84695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84695" title="Baso, Agam">
Baso, Agam

Baso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Agam, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini menghubungi dua kota yaitu sekitar 10 km dari Kota Bukittinggi dan 15 km dari Kota Payakumbuh. Kecamatan Baso terdiri dari 5 kenagarian yaitu:

Nama Baso diambil dari salah satu nama jorong di Kecamatan Baso yaitu jorong Baso.

Kecamatan Baso berada di kaki Gunung Marapi dengan daerah yang berombak dan berbukit sampai dengan lereng yang sangat terjal. Kecamatan Baso berada pada ketinggian antara 725 hingga 1525 m di atas permukaan laut.

Tempratur udara di Kecamatan Baso adalah antara 20 °C hingga 28 °C. Kelembaban udara 88%, kecepatan angin antara 4 hingga 20 km/jam dan penyinaran matahari rata-rata 58%. Curah hujan daerah Kecamatan Baso adalah antara 3500 hingga 4000 mm/tahun tanpa bulan kering.

Kecamatan Baso dilalui oleh 3 batang air yaitu Batang Agam, Batang Jabua dan batang Laia.
Kecamatan Baso yang berjarak 80 km dari ibu kota Kabupaten Agam itu memiliki batas wilayah administrasi pemerintahan sebagai berikut:
Penduduk Kecamatan Baso sebagian besar berasal dari etnis Minangkabau.
Penduduk Kecamatan Baso adalah pemeluk agama islam yang memiliki 114 sarana ibadah yang terdiri dari 26 masjid, 28 mushalla dan 60 langgar.

Pada masa kolonial Belanda Onderdistrick Baso merupakan bagian dari Districk Tilatang Kamang Ampek Angkek Canduang di mana Districk ini terdiri atas Onderdistrick Tilatang Kamang, Onderdistrick Ampek Angkek Canduang dan Onderdistrick Baso yang diperintah oleh seorang Demang yang berkedudukan di Biaro.

Pada zaman penjajahan Jepang, sekitar tahun 1943 bentuk Pemerintahan Ampek Angkek Canduang mengalamai perubahan dan diganti menjadi dua bagian, di mana Nagari Panampuang, Lambah, Balai Gurah, Lasi dan Bukik Batabuah serta Canduang Koto Laweh bergabung dengan 5 nagari di Wilayah Baso yaitu Bungo Koto Tuo, Koto Tinggi, Padang Tarok, Simarasok dan Tabek Panjang yang diperintah oleh Demang Muda yang berkedudukan di Baso. Sedangkan nagari-nagari lainnya di Pemerintahan Ampek Angkek Canduang bergabung dengan Daerah Kota Bukittinggi yang diberi nama Bukittinggi Shi III.

Pada bulan November 1947 Nagari Biaro Gadang, Ampang Gadang dan Batu Taba dipisahkan dari Kota Bukittinggi, kemudian bergabung dengan Kabupaten Agam yang menjadi bagian Pemerintahan Wilayah Baso.

Pada Agresi Militer II dimulai bulan Februari 1949, Pemerintahan Wilayah Baso dipimpin oleh Camat Militer Baso yang berkedudukan di Baso meliputi 5 Nagari di Wilayah Baso ditambah Nagari di sebelah Utara rel Kereta Api Pemerintahan Wilayah Ampek Angkek Canduang.

Selanjutnya dengan Ketetapan Bupati/Ketua Dewan Pemerintah Daerah Sementara Kabupaten Agam melalui Surat Keputusan Nomor 038/2-2/1950 tanggal 22 Juni 1950, Nagari di sebelah Utara rel Kereta Api Pemerintahan Wilayah Ampek Angkek Canduang diserahkan kepada Pemerintahan Ampek Angkek Canduang dan 5 Nagari di Pemerintahan Wilayah Baso yang Pemerintahannya dipimpinan oleh seorang Assisten Wedana yang berkedudukan di Baso.

Semenjak diberlakukannya Undang-Undang Nomor 05 Tahun 1974 tentang Pokok-pokok Pemerintahan di Daerah, maka pada tahun 1975 istilah Assisten Wedana diganti dengan Camat selaku Kepala Wilayah. Kantor Camat baso sendiri berada di Ampuah, yang secara administratif merupakan bagian dari Jorong Baso.

Sebelum tahun 1979, Kecamatan Baso mempunyai 5 Nagari yaitu Bungo Koto Tuo, Koto Tinggi, Padang Tarok, Simarasok dan Tabek Panjang.

Setelah diberlakukannya Undang Undang Nomor 5 Tahun 1979 tentang pemerintahan desa, sistem nagari dihilangkan. Jorong yang mempunyai penduduk lebih dari 1000 jiwa diganti statusnya menjadi desa. Sedangkan jorong yang mempunyai penduduk kurang dari 1000 jiwa maka disatukan dengan jorong lain hingga di Kecamtan Baso mempunyai 17 Desa yang dipimpin olek Kepala Desa.

Pada masa otonomi daerah berlaku, pemerintahan nagari kembali digunakan. Hingga kecamatan Baso kembali mempunyai 5 nagari dan 23 jorong. Pada awal otonomi daerah tersebut nagari Bungo Koto Tuo dimekarkan menjadi 2 nagari yaitu nagari Koto Baru dan nagari Salo sehingga kecamatan Baso kini mempunyai 6 nagari dan 27 jorong.

Pelayanan kesehatan di kecamatan Baso telah memadai, yang mana di kecamatan Baso telah terdapat 2 puskesmas, 8 puskesmas pembantu, 3 puskesmas keliling dan 64 posyandu.

Kecamatan Baso dulunya merupakan salah satu wilayah pendidikan di Sumatra Barat di mana diawal tahun 1960 salah satu kampus Universitas Andalas dibangun di Ampuah. Namun sayang, kampus tersebut porakporanda saat periode PRRI.Sisa bangunan kampus Unand tersebut sekarang adalah bangunan dari SMP Negeri 1 Baso dan SMA Negeri 1 Baso. Sarana pendidikan di Kecamatan Baso telah tersedia pada tingkat pendidikan TK/sederajat hingga Perguruan Tinggi.

Salah satu dari 20 kampus IPDN se Indonesia terdapat di kecamatan ini, tepatnya di Sungai Cubadak dan diSungai Sariak .

Kecamatan Baso memiliki 121,7 km jalan terdiri dari 9,7 jalan negara, 7 km jalan provinsi dan 55 km adalah jalan kabupaten. Sisanya adalah jalan desa.

Selain itu, kecamatan baso mempunyai transportasi angkutan umum yang sangat memadai. Ada beberapa rute yang dilalui oleh beberapa angkutan umum di Kecamatan Baso. Yang mana rute tersebut menghubungkan beberapa lokasi maupun tempat wisata di Kecamatan Baso dengan Kota Bukittinggi ataupun Pasar Baso yang menjadi sentral ekonomi masyarakat Kecamatan Baso.

Di kecamatan Baso terdapat beberapa tempat wisata seperti Ngalau Baso, Ngalau Simarasok dan yang terkenal adalah Ikan Sakti Sungai Janiah.

Di Kecamatan Baso terdapat sebuah pasar serikat yang didirikan pada masa Kolonial Belanda yang bernama Pasa Baso yang beroperasi setiap hari Senin,Kamis dan Sabtu. Pasar ini merupakan pasar terbesar di Kabupaten Agam.
Selain Pasa Baso terdapat pula pasar serikat di Nagari Padang Tarok, dan pasar nagari di Nagari Koto Tinggi dan di Nagari Koto Baru.

Kecamatan Baso telah memiliki banyak prestasi di tingkat Provinsi Sumatra Barat maupun tingkat Nasional. Salah satunya, Nagari Tabek Panjang yang meraih 8 besar tingkat Nasional perlombaan Desa oleh Menteri Dalam Negeri tahun 2007 dan Nagari Simarasok yang juga meraih peringkat pertama Lomba Desa se Indonesia oleh Menteri Dalam Negeri tahun 2011.



</doc>
<doc id="84696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84696" title="Candung, Agam">
Candung, Agam

Candung atau Canduang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Agam, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan Candung terdiri dari 3 kenagarian yaitu:

Nama "Candung" berasal dari sebuah alat sejenis parang yang dipakai masyarakat setempat untuk menunjang berbagai aktivitas sehari-hari, seperti memotong kayu dan lain sebagainya. Canduang adalah istilah yang dipergunakan masyarakat setempat untuk menyebut alat ini. Selain kegunaan tersebut "canduang" juga digunakan masyarakat untuk mempersenjatai diri dalam menghadapi musuh. Pada masa tren masyarakat cakak banyak sering terjadi perkelahian antarkampung, mayarakat luar lama-kelamaan akrab dengan nama masyarakat Canduang, masyarakat yang selalu menggunakan "Canduang" ketika berkelahi.
Awal muasal wilayah yang bernama Canduang dewasa ini adalah sebuah kampung kecil yang berada di dekat Balai Sati.

Kecamatan Candung berada di kaki Gunung Marapi dengan daerah yang berombak dan berbukit sampai dengan lereng yang sangat terjal. Kecamatan Candung berada pada ketinggian antara 780 hingga 2891 m di atas permukaan laut.

Tempratur udara di Kecamatan Candung adalah antara 20 °C hingga 28 °C. Kelembaban udara 88%, kecepatan angin antara 4 hingga 20 km/jam dan penyinaran matahari rata-rata 58%. Curah hujan daerah Kecamatan Candung adalah antara 3500 hingga 4000 mm/tahun tanpa bulan kering.

Kecamatan Candung dilalui oleh 2 batang air yaitu Batang Jabua dan Batang Lasi.
Kecamatan Candung yang berjarak 66 km dari ibu kota Kabupaten Agam itu memiliki batas wilayah administrasi pemerintahan sebagai berikut:
Penduduk Kecamatan Candung sebagian besar berasal dari etnis Minangkabau. Etnis lain yang juga bermukim di sini adalah suku jawa.
Penduduk Kecamatan Candung adalah pemeluk agama islam.

Pada awalnya Kelarasan Ampek Angkek dengan Kelarasan Canduang berada dalam satu Onderdistrick Ampek Angkek Canduang yang diperintah oleh seorang Assisten Demang yang berkedudukan di Lasi. Onderdistrick Ampek Angkek Canduang merupakan bagian dari Districk Tilatang Kamang IV Angkat Canduang di mana Districk ini terdiri atas Onderdistrick Tilatang Kamang, Onderdistrick Ampek Angkek Canduang dan Onderdistrick Baso yang diperintah oleh seorang Demang yang berkedudukan di Biaro.
Pada zaman penjajahan Jepang, sekitar tahun 1943 bentuk Pemerintahan Ampek Angkek Canduang mengalamai perubahan dan diganti menjadi dua bagian yaitu:
Pada bulan November 1947 Nagari Biaro Gadang, Ampang Gadang dan Batu Taba dipisahkan dari Kota Bukittinggi, kemudian bergabung dengan Kabupaten Agam yang menjadi bagian Pemerintahan Pemerintahan Wilayah Baso.
Pada Agresi Militer II dimulai bulan Februari 1949, Pemerintahan di Ampek Angkek Canduang berubah menjadi 2 bagian:

Selanjutnya dengan Ketetapan Bupati/Ketua Dewan Pemerintah Daerah Sementara Kabupaten Agam melalui Surat Keputusan Nomor 038/2-2/1950 tanggal 22 Juni 1950, kedua wilayah di atas disatukan kembali menjadi Ampek AngkekCanduang yang Pemerintahannya dipimpinan oleh seorang Assisten Wedana. Kemudian dengan diberlakukannya Undang-Undang Nomor 05 Tahun 1974 tentang Pokok-pokok Pemerintahan di Daerah, maka pada tahun 1975 istilah Assisten Wedana diganti dengan Camat selaku Kepala Wilayah.
Setelah beberapa tahun berjalan, maka pada tahun 1984 berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Sumatra Barat Nomor 337/GSB/1984, di mana untuk Kecamatan Ampek Angkek Canduang dibentuk Perwakilan Kecamatan Ampek Angkek Canduang yang dipimpin oleh Kepala Perwakilan Kecamatan (Camat Pembantu) yang berkedudukan di Lasi dengan membawahi 3 Nagari dan 18 Desa. Dengan demikian maka Kecamatan Induk Kecamatan Kecamatan Ampek Angkek Canduang membawahi 7 Nagari dengan 33 Desa yang tetap dipimpin oleh Camat selaku Kepala Wilayah Kecamatan yang berkedudukan di Biaro.
Sistem dan kondisi Pemerintah Kecamatan Ampek Angkek Canduang dengan Nagari tersebut tidak lagi mengalami perumbahan, kecuali terjadi 4 kali perubahan pada tingkat Desa atas dasar kebijakan Pemerintah Pusat dengan Program Penataan Desa, di mana jumlah desa yang ada di Kecamatan Ampek Angkek Canduang dan Kecamatan Perwakilan Ampek Angkek Canduangsebanyak 51 desa menjadi sebagai berikut:
Akhirnya seiring dengan lahirnya Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Otonomi Daerah, maka Pemerintah Provinsi Sumatra Barat menyikapi peluang otonomi tersebut untuk kembali ke sistem Pemerintahan Nagari. Untuk itu dikeluarkan Peraturan Daerah Provinsi Sumatra Barat nomor 09 Tahun 2000 tentang Pokok-pokok Pemerintahan Nagari yang sekaligus juga disikapi oleh Pemerintah Darah Kabupaten Agam dengan mengeluarkan Peraturan Daerah Kabupaten Agam Nomor 31 Tahun 2001 tentang Pemerintahan Nagari yang secara langsung ataupun tidak langsung mengubah sistem pemerintahan dan jumlah desa menjadi Jorong, namun tidak mengubah batas, jumlah dan nama Nagari.
Tidak cuma itu, untuk memacu pembangunan dan kesejahteraan masyarakat yang merata serta pertimbangan lainnya, Pemerintah Daerah Kabupaten Agam langsung melakukan pemekaran Perwakilan Kecamatan Ampek Angkek Canduang menjadi Kecamatan Definitif melalui Peraturan Daerah Kabupaten Agam Nomor 33 Tahun 2001 tentang Pemekaran Kecamatan.
Berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Agam tersebut pada hari Selasa tanggal 05 Maret 2002 maka diresmikanlah Kecamatan Canduang definitive oleh Bupati Agam dan Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Agam.
Kecamatan Candung saat ini terbagi atas 3 Nagari.
Pelayanan kesehatan di kecamatan Baso telah memadai, yang mana di kecamatan Candung telah terdapat 1 puskesmas, 6 puskesmas pembantu dan 1 puskesmas keliling.

Sarana pendidikan di Kecamatan Candung sudah sangat memadai, di mana di Candung terdapat pesantren-pesantren yang terkenal di seluruh Indonesia, di antaranya MTI Canduang yang didirikan oleh Syekh Sulaiman Arrasuli
Kecamatan Candung memiliki 49 KM jalan kabupaten.
Selain itu, kecamatan Candung mempunyai transportasi angkutan umum yang sangat memadai. Ada beberapa rute yang dilalui oleh beberapa angkutan umum di Kecamatan Candung. Yang mana rute tersebut menghubungkan beberapa lokasi maupun tempat wisata di Kecamatan Candung dengan Kota Bukittinggi.


</doc>
<doc id="84697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84697" title="Kamang Magek, Agam">
Kamang Magek, Agam

Kamang Magek adalah sebuah kecamatan yang terdapat pada kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Tilatang Kamang. Dalam Perang Padri daerah ini pernah menjadi basis dari "Kaum Padri" yang dipimpin oleh Tuanku Nan Renceh. Danau Tarusan Kamang berada di kecamatan ini.

Pada kecamatan ini terdapat 3 nagari, yaitu:



</doc>
<doc id="84698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84698" title="Lubuk Basung, Agam">
Lubuk Basung, Agam

Lubuk Basung adalah sebuah kota berstatus kecamatan yang menjadi nama ibu kota dari Kabupaten Agam, Sumatra Barat, Indonesia. Luas wilayahnya 33,226 Ha, atau sekitar 6,33% dari luas Kabupaten Agam. Kecamatan yang berkedudukan pada ketinggian rata-rata 102 meter dari atas permukaan laut, dan suhu udara maksimum mencapai 32 °C dan minimum mencapai 25 °C, memiliki batas-batas administratif wilayah sebagai berikut:
Dengan pindahnya pusat pemerintahan Kabupaten Agam dari Bukittinggi ke Lubuk Basung pada tanggal 19 Juli 1993 secara de facto, kemudian diperkuat dengan Peraturan Daerah Kabupaten Agam Nomor 8 Tahun 1998, maka Lubuk Basung dengan pusat pemerintahan dipindahkan ke Manggopoh. Setelah memasuki era otonomi daerah, istilah desa dan sistem pemerintahan di dalamnya diubah menjadi nagari dengan sistem pemerintahan yang berpola kepada adat istiadat masyarakat Kabupaten Agam. Dengan demikian wilayah Kecamatan Lubuk Basung terbagi kedalam 5 nagari dengan 26 jorong yang masing-masingnya yaitu:




</doc>
<doc id="84699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84699" title="Matur, Agam">
Matur, Agam

Matur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Agam, Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="84700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84700" title="Pelembayan, Agam">
Pelembayan, Agam

Palembayan adalah sebuah kecamatan yang terletak pada kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="84701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84701" title="Palupuh, Agam">
Palupuh, Agam

Palupuh adalah sebuah kecamatan yang terletak pada kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Palupuh dahulunya merupakan bagian dari wilayah Tilatang Kamang yang mana Kepala Wilayahnya ( Asisten Wedana ) berkedudukan di Pekan Kamis .

Dengan adanya perkembangan wilayah dan meningkatnya kebutuhan masyarakat akan pelayanan, sedangkan jarak ibu Kecamatan Tilatang Kamang cukup jauh dari Palupuh, maka dari itu timbullah keinginan masyarakat yang dinamai dengan Tujuh Lurah Koto Rantang untuk membentuk Kecamatan Perwakilan, tetapi keinginan masyarakat tersebut baru dapat dikabulkan oleh pemerintah Propinsi Daerah Tingkat I Sumatra Barat pada tahun 1967 dengan nama Kecamatan Perwakilan Tilatang Kamang dengan membawahi empat Kenagarian yaitu:

1. Kenagarian Koto Rantang

2. Kenagarian Pasia Laweh

3. Kenagarian Nan Tujuah

4. Kenagarian Pagadih



</doc>
<doc id="84702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84702" title="Sungai Pua, Agam">
Sungai Pua, Agam

Sungai Puar merupakan sebuah kecamatan di Kabupaten Agam, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini sebelumnya merupakan pemekaran dari kecamatan Banuhampu Sungai Pua.

Dan kemudian kecamatan Sungai Pua sekarang ini, wilayahnya adalah wilayah "Kelarasan Sungai Pua" yang dahulunya terbagi dalam empat nagari yaitu Batagak, Batu Palano, Sariak, Sungai Pua, dan kemudian ditambah satu jorong lagi yang kemudian menjadi nagari yaitu Padang Laweh.

Kecamatan ini memiliki potensi pariwisata yang dapat dikembangkan menjadi sumber pendapatan daerah, di mana pada daerah ini dapat dijadikan daerah "wisata alam" yaitu diantaranya:

Selain itu daerah ini dapat juga menjadi kawasan "wisata budaya" karena pada daerah ini banyak terdapat pengrajin besi, kuningan, serta kerajinan lain yang dapat menjadi souvenir, konveksi pakaian dan peci.

Dari kecamatan ini cukup banyak tokoh-tokoh yang berperan dalam sejarah bangsa Indonesia. Beberapa tokoh pejuang yang berasal dari nagari ini antara lain :



</doc>
<doc id="84703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84703" title="Tanjung Mutiara, Agam">
Tanjung Mutiara, Agam

Tanjung Mutiara adalah sebuah kecamatan yang terletak pada kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Awal mulanya adalah sebuah nagari bernama Tiku. Secara yuridis Kecamatan Tanjung Mutiara termasuk wilayah Kabupaten Agam tetapi secara kultur Tanjung Mutiara memakai adat Pariaman dengan ciri khas pengantin pria dijemput dengan uang.

Objek wisata yang sayang untuk dilewatkan adalah Pantai Bandar Mutiara yang berpasir putih dengan ombak yang cukup besar. Keunikan pantai ini adanya Arus bawah yang berputar sehingga ombak yang mengarah ke pantai tidak tegak lurus tetapi berbelok ke arah kanan. Jadi kalo kita berenang di pantai tanpa terasa kita terseret ke arah kanan.

Disamping itu Pantai Pasir Tiku sekarang sudah mulai ramai dikunjungi wisatawan karena pantainya yang sejuk ditanami pohon cemara udang yang rindang. Kita bisa berenang dipagi hari atau menikmati sunset disore hari. Kalau anda punya hobi surfing, bisa juga tuh dicoba ombaknya cukup besar.

Setiap tahun menjelang memasuki bulan puasa ada tradisi pesta patai Tiku yang ramai dikunjungi oleh semua lapisan umur. Sekedar berkumpul dipantai menyambut kedatangan bulan puasa yang juga diselingi hiburan organ tunggal. Satu hari menjelang hari raya Idul fitri terdapat juga tradisi membantai jawi ( menyemblih sapi) bisa mencapai 200 ekor dalam semalam untuk memenuhi konsumsi daging pada hari raya idul fitri. Daging itu dijual di pasar Tiku.

Penduduk kecamatan Tanjung Mutiara kebanyakan berprofesi sebagai nelayan. Kecamatan ini berbatasan langsung dengan Samudera Hindia dengan garis pantai sepanjang 43 kilometer. Dengan menggunakan alat tangkap yang masih tradisional seperti bagan, payang, pukat, bahkan alat pancing nelayan mampu menangkap ikan sekitar 10 ton per hari. Sebuah sekolah baru juga berada di daerah ini yaitu Sekolah SMK berbasis pesantren. Sebuah konsep pendidikan yang mengintegrasikan kemuliaan akhlak dengan kompetensi keahlian sesuai minat siswa. Insyaallah sekolah ini akan menjadi basis pendidikan karakter di daerah tanjung mutiara. A

sdss



</doc>
<doc id="84704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84704" title="Tanjung Raya, Agam">
Tanjung Raya, Agam

Tanjung Raya adalah sebuah kecamatan yang terletak pada kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Dengan pusat pemerintahan kecamatan ini berada di Nagari Maninjau.

Pada kecamatan ini terdapat objek wista terkenal Danau Maninjau, dan wilayah kecamatan Tanjung Raya meliputi daerah sekeliling danau Maninjau ini.



</doc>
<doc id="84705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84705" title="Tilatang Kamang, Agam">
Tilatang Kamang, Agam

Tilatang Kamang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Agam, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini mempunyai luas 105,90 km². Dalam Perang Padri daerah ini pernah menjadi basis dari "Kaum Padri" yang dipimpin oleh Tuanku Nan Renceh.

Kecamatan Tilatang Kamang sebelumnya disebut juga dengan daerah Agam Tuo Utara, pusat pemerintahannya terdapat di Pekan Kamis, di mana sebelum terjadi pemekaran, kecamatan ini terdiri dari kanagarian:

Setelah pemekaran, di mana terbentuk kecamatan baru yaitu Palupuh dan Kamang Magek, maka selanjutnya kecamatan Tilatang Kamang terdiri dari kanagarian:

Secara topografi, Kecamatan Tilatang Kamang ini agak unik karena dikelilingi bukit berbentuk tapal kuda. Di tengah tapal kuda tersebut terdapat beberapa bukit, seperti Bukit Kuliriak, Bukit Kayu Manis, Bukit Kawin, Bukit Kalung, dan Bukit Anduring.

Untuk jalur transportasi Kecamatan Tilatang Kamang hanya dapat diakses dari arah Kota Bukittinggi, yakni dari Biaro, Tanjuang Alam, Simpang Limau, dan Bukit Ambacang. Pada daerah inilah keempat ujung jalan ini saling bertemu.

Kecamatan Tilatang Kamang juga dialiri oleh dua sungai kecil yakni Batang Jabur dan Batang Baramban, sehingga dengan adanya potensi pengairan ini sangat menunjang untuk meningkatkan hasil pertanian masyarakat setempat.



</doc>
<doc id="84722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84722" title="Ben Affleck">
Ben Affleck

Ben Affleck yang bernama lengkap Benjamin Geza Affleck () adalah aktor, sutradara, dan produser Amerika yang pernah memenangkan penghargaan Academy Award kategori penulis cerita terbaik lewat film Good Will Hunting tahun 1997. Ia berkarier di film sejak era pertengahan 1990an berawal lewat sebuah peran di film Mallrats (1995) dan Chasing Amy (1997). Dia dikenal sebagai aktor utama pria papan atas Hollywood dan pernah bemain dalam film-film sukse berdana besar seperti Armageddon (1998), Pearl Harbor (2001), Changing Lanes (2002), The Sum of All Fears (2002) dan Daredevil (2003). Ia pernah berkolaborasi peran bersama adik laki-lakinya, aktor Casey Affleck. Dia telah memperankan Batman di film (2016) dan kembali memerankan perannya sebagai Batman di film Justice league(2017).
Affleck pernah menjalin hubungan dengan aktris papan atas Hollywood, Gwyneth Paltrow tahun 1998. Setelah putus dari Paltrow, ia menjalin hubungan dengan penyanyi kelas dunia Jennifer Lopez pada tahun 2002 namun keduanya berpisah dan gagal bertunangan pada tahun 2004. Kemudian pada tahun yang sama Afflek kembali menjalin hubungan dengan aktris Hollywood Jennifer Garner, lawan mainnya dalam film Daredevil. Affleck menikah dengan Garner pada 29 Juni 2005. Pernikahan mereka membuahkan dua orang putri: Violet Anne Affleck (lahir Desember 2005), Seraphina Rose Elizabeth Affleck (lahir Januari 2009) dan Samuel Garner Affleck (lahir Februari 2012).





</doc>
<doc id="84725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84725" title="Sandra Bullock">
Sandra Bullock

Sandra Annette Bullock (; ) adalah seorang aktris, produser film dan filantropis berkebangsaan Amerika Serikat yang namanya menanjak sejak tahun 1990-an lewat film-film seperti "Demolition Man", "Speed", "The Net", "A Time to Kill", dan "While You Were Sleeping" . Dia melanjutkan kariernya lewat film-film seperti "Miss Congeniality", "The Lake House", dan "Crash". Pada tahun 2007, dia adalah selebritis wanita terkaya peringkat ke-14 dengan perkiraan total aset sebesar 85-juta Dolar AS. Pada tahun 2009, Bullock membintangi dua film komersial tersukses dalam kariernya, "The Proposal" dan "The Blind Side". Bullock memenangkan Golden Globe Award (Aktris Terbaik Film Drama), Screen Actors Guild Award (Penampilan Terbaik Aktor Wanita Dalam Peran Utama) dan Academy Award (Aktris Terbaik) untuk perannya sebagai Leigh Anne Tuohy dalam film "The Blind Side". Dalam "Guinness Book Of World Records" edisi tahun 2012 dia disebut sebagai aktris dengan pendapatan tertinggi sebesar 56-juta Dolar AS."

Sandra Annette Bullock lahir di Arlington, Virginia. Ayahnya, John W. Bullock (lahir 1925), adalah personil Angkatan Darat Amerika Serikat dan guru musik paruh waktu dari Birmingham, Alabama, sedangkan ibunya, Helga D. Meyer (1942–2000), adalah penyanyi opera berkebangsaan Jerman dan guru menyanyi. Kakek dari keluarga ibunya adalah ilmuwan roket dari Nürnberg, Jerman. John Bullock sedang bertugas dalam Jasa Pos Militer Amerika Serikat di Nürnberg ketika dia bertemu dengan istrinya. Mereka menikah di Jerman, dan tidak lama kemudian pindah ke Arlington, dimana John Bullock bekerja kepada Army Materiel Command, sebelum menjadi kontraktor untuk Gedung Pentagon.

Bullock secara rutin mendampingi ibunya dalam tur opera di Eropa. Dia menghabiskan waktu di Salzburg dan Nürnberg, dimana dia tinggal dengan bibi dan neneknya, dan menjadi fasih berbahasa Jerman. Bullock mempelajari ballet dan seni suara ketika kanak-kanak, dan turut mengambil peran kecil dalam produksi opera ibunya. Dia menyanyi dalam paduan suara opera kanak-kanak di Staatstheater Nürnberg.

Bullock menempuh pendidikan di Washington-Lee High School, dimana dia menjadi pemandu sorak dan tampil dalam produksi teater sekolah. Setelah dia lulus pada tahun 1982, dia masuk East Carolina University di Greenville, North Carolina. Namun dia keluar pada tahun keempatnya pada musim semi 1986, hanya kurang tiga kredit sebelum kelulusan, untuk menjadi aktris. Dia pindah ke Manhattan dan bekerja sebagai bartender, cocktail waitress, dan coat checker. Pada akhirnya dia menamatkan pendidikannya di East Carolina University.

Ketika di New York, Bullock mengikuti kelas akting dengan Sanford Meisner. Dia tampil dalam beberapa film karya pelajar, dan kemudian mendapatkan peran sebuah pertunjukan drama Off-Broadway “No Time Flat”. Sutradara Alan J. Levi terkesan dengan penampilan Bullock dan menawarkannya sebuah peran dalam film TV "Bionic Showdown: The Six Million Dollar Man and the Bionic Woman" (1989). Setelah itu, dia mendapatkan peran kecil dalam beberapa film independen dan juga peran utama di serial "Working Girl" (1990) yang hanya singkat ditayangkan di NBC. Dia kemudian tampil dalam beberapa film seperti, "Love Potion No. 9" (1992), "The Thing Called Love" (1993) dan "Fire on the Amazon". Peran pentingnya sebagai aktris pendukung dalam film fiksi ilmiah "Demolition Man" (1993) dan peran utamanya dalam "Speed" pada tahun selanjutnya, memulai gebrakan kariernya. Dia berhasil menjadi bintang layar lebar pada akhir tahun 1990-an, mencetak berbagai kesuksesan, termasuk film "While You Were Sleeping", dan "Miss Congeniality" pada tahun 2000. Bullock menerima 11-juta Dolar AS untuk perannya dalam "", di mana dia setuju turut ambil bagian karena ingin mendanai projeknya sendiri, "Hope Floats", dan kemudian mengakui bahwa dia menyesal membuat sekuel tersebut. Dia lalu menerima 17,5-juta Dolar AS untuk film "".

Bullock dipilih majalah "People" sebagai salah satu 50 Most Beautiful People in the World pada tahun 1996 and 1999, dan juga mendapatkan peringkat ke-58 dalam daftar Top 100 Movie Stars of All Time di majalah "Empire". Pada tahun 2002 dia tampil bersama Raúl Juliá saat menerima penghargaan atas keberhasilannya sebagai produser eksekutif dalam situasi komedi "George Lopez", yang membantu membuka jalan bagi masyarakat Hispanik untuk berkarier dalam bidang media dan industri hiburan. Dia juga tampil beberapa kali di dalamnya sebagai karakter bernama Accident Amy. Pada tahun 2002, dia bersama Hugh Grant membintangi "Two Weeks Notice" dan "Divine Secrets of the Ya-Ya Sisterhood".

Pada tahun 2004, Bullock mendapat peran pendukung dalam "Crash". Dia menerima tanggapan positiv dalam perannya ini, dengan beberapa kritikus film memuji perannya sebagai peran terbaik sepanjang kariernya. Pada tahun 2005, dia menjadi salah satu penerima Women in Film Crystal Award.

Pada tahun 2008, Sandra Bullock diumumkan sebagai “wajah” dari merek kosmetik bergengsi Artistry.

Bullock kemudian tampil dalam film "The Lake House", sebuah film drama romantis yang juga dibintangi oleh Keanu Reeves; dirilis pada 16 Juni 2006. Karena kedua karakter di film ini terpisah waktu (plot film ini berkisar tentang perjalanan waktu), Bullock dan Reeves hanya dua minggu bekerja bersama-sama dalam proses pengambilan gambar. Pada tahun yang sama, Bullock tampil di "Infamous", berperan sebagai Harper Lee. Bullock juga membintangi "Premonition" bersama Julian McMahon, yang dirilis pada Maret 2007. Dengan dua prestasi mengesankan dalam kariernya, tahun 2009 terbukti sebagai tahun yang luar biasa baik untuk Bullock. Bersama dengan aktor Ryan Reynolds dia merilis film "The Proposal" pada awal tahun, dan film ini berhasil meraup pendapatan lebih dari 314-juta Dolar AS di bioskop seluruh dunia sekaligus menjadikannya film tersukses dalam kariernya hingga saat ini.

Pada November 2009, Bullock merilis film "The Blind Side", yang langsung meraih peringkat ke-2 di minggu pertama setelah film "New Moon" dengan pendapatan sebesar 34,2-juta Dolar AS, film dengan pembukaan tersuksesnya. "The Blind Side" kemudian berhasil meningkatkan 17,6% pendapatannya di minggu kedua, dan meraih peringkat pertama di bioskop pada minggu ketiga. Menurut Box Office Mojo, budget film ini berkisar 29-juta Dolar AS. Hingga sekarang, film ini telah berhasil mengumpulkan 309-juta Dolar AS, film dengan kesuksesan komersial terbaiknya di AS dan merupakan film pertama dalam sejarah yang berhasil meraup lebih dari 200-juta dollar AS hanya dengan satu nama bintang wanita. Dia memenangkan Golden Globe Award, Academy Award, dan Screen Actors Guild Award untuk perannya dalam film "The Blind Side" ini. Pada awalnya Bullock menolak peran ini sampai tiga kali, karena dia merasa tidak nyaman berperan sebagai seorang Kristen yang taat. Kemenangannya ini terasa kontras — dia memenangkan dua "Razzies" satu hari sebelumnya untuk perannya dalam film "All About Steve". Dia adalah satu-satunya aktris yang pernah dipilih sebagai “terbaik” dan “terburuk” pada tahun yang sama.

Pada tahun 2009, seluruh film yang pernah dibintangi Sandra Bullock sudah berpendapatan total 3,1-milyar Dolar AS di bioskop seluruh dunia. Menurut "The Numbers", total pendapatan seluruh filmnya di AS sendiri adalah 1,7-milyar Dolar AS, menjadikannya salah satu dari “Top 100 Stars at the Box Office”.

Meskipun kebanyakan kritikus film memuji kemampuan berperannya, mereka tidak terlalu antusias dengan film-film yang dibintanginya. Pada perilisan “The Proposal” pada tahun 2009, Mark Kermode mengatakan bahwa dia hanya pernah membuat tiga film “bagus” sepanjang kariernya—"Speed", "While You Were Sleeping", dan "Crash", dan dia mengatakan, "dia (Bullock) itu lucu, menawan, dan tidak mungkin untuk tidak dicintai tetapi dia juga membuat film busuk, film demi film.” Pada Desember 2009, Bullock sudah pernah tampil di tiga sampul majalah "Entertainment Weekly". Dia dipilih sebagai “Women of the Year” pada tahun 2010 oleh majalah "People". Dia mendapatkan peringkat ke-12 dalam daftar "Most Beautiful People" oleh majalah "People" pada tahun 2011.

Bullock memiliki perusahaan produksi film, Fortis Films. Bullock adalah produser eksekutif dari "The George Lopez Show", yang berhasil memberinya keuntungan hingga 10-juta Dollar AS (bersama dengan produser Robert Borden). Bullock mencoba untuk mepmproduksi film berdasarkan cerita pendek oleh F.X. Toole, "Million-Dollar Baby", tetapi gagal membuat studio manapun untuk tertarik dalam cerita drama tentang seorang petinju wanita. Cerita ini kemudian diadaptasi dan disutradarai oleh Clint Eastwood menjadi film "Million Dollar Baby" dan memenangkan Oscar sebagai Film Terbaik pada tahun 2004. Fortis Films juga memproduksi "All About Steve" yang dirilis pada September 2009. Ayahnya, John Bullock, bertindak sebagai CEO, dan saudara perempuannya, Gesine Bullock-Prado, pernah menjabat pemimpin perusahaan.

Sejak November 2006, Bullock menjalankan rumah makan terkenal, Bess Bistro di Austin, Texas. Dia kemudian membuka usaha lain tepat di seberang jalan, di sebuah bangunan yang habis-habisan dia renovasi menjadi Walton's Fancy and Staple, sebuah bakery, restoran kelas atas, dan toko bunga yang juga menawarkan jasa boga.

Bullock pernah bertunangan dengan aktor Tate Donovan, yang dia temui ketika membuat film "Love Potion No. 9"; hubungan mereka berlangsung selama empat tahun. Sebelumnya dia pernah berkencan dengan atlet football Troy Aikman, musikus asal Austin, Bob Schneider (selama dua tahun), dan aktor Matthew McConaughey, Ryan Reynolds dan Ryan Gosling.

Bullock menikah dengan perancang sepeda motor dan pembawa acara "Monster Garage", Jesse James, pada 16 Juli 2005. Mereka pertama kali bertemu ketika Bullock mengatur pertemuan anak baptisnya dengan James, sebagai hadiah Natal.

Pada November 2009, Bullock dan James masuk pengadilan dalam kasus perebutan perwalian anak melawan mantan istri kedua James, aktris porno, Janine Lindemulder. Bullock dam James akhirnya memenangkan hak perwalian dari putri James yang saat itu berusia lima tahun.
Pada Maret 2010, sebuah skandal mencuat dengan beberapa wanita bersama-sama menyatakan bahwa mereka pernah berselingkuh dengan James selama pernikahannya dengan Bullock. Bullock membatalkan perjalanannya ke Eropa untuk promosi film "The Blind Side" dengan alasan "persoalan pribadi tidak terduga". Pada 18 Maret 2010, James menanggapi rumor-rumor perselingkuhannya dengan permintaan maaf kepada Bullock secara publik. Dia menyatakan, "Kebanyakan tuduhan yang diberitakan media tidak benar adanya dan tidak mempunyai bukti. Dan selain itu saya tidak akan menanggapi masalah pribadi ini dengan pernyataan lebih lanjut." James kemudian menyatakan, “Hanya ada satu orang yang bersalah dalam situasi ini, yaitu saya sendiri,” dan ia kemudian memohon istri dan anak-anaknya agar suatu hari dapat memaaafkannya atas segala penderitaan dan kemaluan yang terjadi. Pada 30 Maret 2010 juru bicara James mengumumkan bahwa James telah masuk fasilitas rehabilitasi untuk memperbaiki persoalan-persoalan pribadinya dan menyelamatkan perkawinannya dengan Bullock. Namun, pada 28 April 2010 Bullock telah menggugat cerai di Austin. Perceraian mereka diresmikan pada 28 Juni 2010 dengan alasan “pertikaian dari dua belah pihak”.

Pada 28 April 2010 Bullock mengumumkan bahwa dia dalam proses mengadopsi seorang bayi yang lahir pada Januari 2010 di New Orleans. Bullock telah mengurus proses adopsi ini sejak empat tahun sebelumnya dengan James. Sang anak mulai tinggal dengan mereka sejak Januari 2010, tetapi mereka menjadikannya rahasia sampai akhir Academy Awards di bulan Maret 2010. Setelah mereka bercerai, Bullock menjadi orang tua tunggal dari sang bayi yang diberi nama, Louis Bardo Bullock.

Pada 20 Desember 2000, Bullock dan para penumpang lainnya selamat dari kecelakan pesawat sewaan ketika hendak mendarat malam hari di Jackson Hole Airport. Pilot pesawat tidak dapat mengaktifkan lampu-lampu landasan, namun terpaksa harus tetap mendarat. Pesawat kemudian mendarat di antara area pengaman landasan dan lapangan parkir taksi, dan menabrak tumpukan salju. Kecelakaan ini memisahkan hidung pesawat dan ban pesawat, sebagian sayap kanan, dan membengkokkan sayap kiri.

Pada 18 April 2008 ketika pembuatan film “The Proposal” di Massachusetts, kendaraan yang dikendarai Bullock dan mantan suaminya ditabrak dengan kecepatan sedang oleh pengemudi yang sedang mabuk. Kerusakan kendaraan tidak besar dan tidak terjadi luka-luka.

Pada Oktober 2004, Bullock memenangkan tuntutan sebesar jutaan Dollar AS dalam kasus melawan Benny Daneshjou, pembangun rumahnya di Lake Austin, Texas; para juri memutuskan bahwa rumah yang ditinggalinya tidak layak tinggal. Rumah itu kemudian dirobohkan dan dibangun ulang.

Pada 22 April 2007, seorang wanita bernama Marcia Diana Valentine ditemukan berbaring di luar rumah James and Bullock's di Orange County. Ketika James mendatanginya, dia lari ke dalam mobil dan berusaha menabrak James. Valentine diberitakan terobsesi dengan Sandra Bullock. Dia kemudian dinyatakan bersalah dalam kasus penyerangan fisik dan penguntitan, dan kemudian diberikan pengawasan hukum sekaligus larangan untuk menghubungi atau berada di dekat rumah, keluarga, atau tempat kerja Bullock selama tiga tahun. Valentine menyatakan dirinya tidak bersalah di pengadilan.

Bullock adalah pendukung besar organisasi American Red Cross dan sudah pernah memberikan sumbangan 1-juta Dollar AS sebanyak empat kali. Sumbangan publik pertamanya dibuat setelah Serangan 11 September 2001. Tiga tahun kemudian dia memberikan donasi lagi setelah gempa bumi Samudra Hindia 2004. Pada tahun 2010, dia memberikan donasi 1-juta Dolar AS setelah gempa bumi Haiti 2010 dan kemudian sekali lagi setelah gempa bumi dan tsunami Sendai 2011.

Bersama dengan selebritis lainnya, Bullock memohon publik untuk menandatangani petisi untuk usaha pembersihan Teluk Meksiko setelah kebocoran minyak Deepwater Horizon.

Sandra Bullock mengawali debutnya sebagai pemeran pendukung dalam film bergenre thriller "Hangmen "tahun 1987. Dia mulai terjun di layar kaca dengan bermain di film televisi berjudul "Bionic Showdown: The Six Million Dollar Man and the Bionic Woman" (1989) dan bermain mendapatkan peran utama dalam sitkom "Working Girl" (1990) sebelum akhirnya menggebrak di dunia perfilman dengan membintangi film aksi, "Speed" (1994). Bullock mendirikan perusahaan rumah produksi Fortis Films dan membintangi film romantik komedi "While You Were Sleeping" tahun 1995. Penampilannya di film mengantarkan namanya meraih nominasi Golden Globe Award untuk kategori pemeran terbaik. Tahun berikutnya, dia menjadi lawan main Matthew McConaughey dalam film yang diadaptasi dari novel karya John Grisham berjudul "A Time to Kill" (1996). Tahun 1997, dia tampil kembali dalam sequel ke-dua "Speed," "Speed 2: Cruise Control". Tahun berikutnya, Bullock membintangi film romantik komedi "Practical Magic", mengisi suara Miriam di film animasi "The Prince of Egypt" dan juga menjadi eksekutif produser untuk film "Hope Floats".

Bullock masuk nominasi kedua dalam Golden Globe Award melalui kategori Aktris Terbaik – film komedi atau musikal dengan bermain sebagai agen FBI Gracie Hart, dalam judul "" (2000). Dua tahun berselang, untuk kali pertama dia menjadi produser eksekutif dalam serial drama televisi berjudul "" dan menjadi lawan main Hugh Grant dalam drama romantik komedi "Two Weeks Notice" (2002). Tahun 2004, Bullock membintangi drama kriminal "". Tahun berikutnya, dia tampil kembali dalam "Miss Congeniality" dalam sekuel "". Bullock bergabung kembali dengan pemeran "Speed", Keanu Reeves dalam drama romantik "The Lake House", 2006; tahun itu dia juga berperan sebagai Harper Lee dalam film biografi tentang Truman Capote berjudul "Infamous".

Sepanjang kariernya, sejak tahun 1994 sampai 2019, kehadiran Sandra Bullock di kancah perfilman internasional tercatat sebagai aktris yang cukup berprestasi. Dalam setiap film di mana dia ikut berperan dan diajukan dalam sebuah kompetisi, Bullock selalu masuk masuk nominasi dan sebagian besar memenangi penghargaan.




</doc>
<doc id="84726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84726" title="Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi">
Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi

Aur Birugo Tigo Baleh adalah sebuah kecamatan di Kota Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="84727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84727" title="Guguk Panjang, Bukittinggi">
Guguk Panjang, Bukittinggi

Guguak Panjang adalah sebuah kecamatan di Kota Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="84728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84728" title="Mandiangin Koto Selayan, Bukittinggi">
Mandiangin Koto Selayan, Bukittinggi

Mandiangin Koto Selayan adalah sebuah kecamatan di Kota Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="84736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84736" title="Nicolas Cage">
Nicolas Cage

Nicolas Cage sering dipanggil Nic Cage (terlahir dengan nama Nicolas Kim Coppola ) adalah aktor, sutradara, dan produser film pemenang Academy Award asal Amerika Serikat.
Ia mulai berakting di film sejak awal 1980-an di Hollywood.




</doc>
<doc id="84739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84739" title="Distrik">
Distrik

Distrik adalah istilah pembagian administratif pada suatu daerah:




</doc>
<doc id="84740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84740" title="Marin County, California">
Marin County, California

Marin adalah sebuah county yang terletak di Daerah Teluk San Francisco bagian utara dari negara bagian California, menyeberangi Jembatan Golden Gate dari San Francisco. Pada tahun 2000, jumlah penduduknya 247.289. Pusat kabupaten ini terletak di San Rafael.

Marin terkenal di seluruh dunia karena keindahan alamnya, politiknya yang liberal dan kantung-kantung kekayaannya.

Penjara San Quentin terletak di county ini, demikian pula Skywalker Ranch. Autodesk, produsen AutoCAD, terletak di county ini serta sejumlah perusahaan "high-tech" lainnya. Kantor pusat perusahaan film dan media Lucasfilm Ltd. telah pindah ke Presidio San Francisco. Senator Amerika Serikat Barbara Boxer berasal dari Marin.

Marin County Civic Center dirancang oleh Frank Lloyd Wright dan dikunjungi oleh ribuan wisatawan setiap tahunnya untuk melihat rancangan gapura dan atriumnya.

Tempat-tempat yang indah secara alami di Marin antara lain adalah hutan Muir Woods redwood yang terkenal, Pantai Stinson, Tepi Pantai Nasional Point Reyes, dan Gunung Tamalpais, tempat lahirnya olahraga sepeda gunung.

Marin adalah salah satu county orisinal California, yang dibentuk pada 1850 saat negara bagian ini diresmikan.

Meskipun county ini konservatif dalam segi fiskal, dan isolasionis, ia cenderung mendukung posisi-posisi liberal dalam masalah-masalah sosial, dan (seperti wilayah-wilayah lainnya di Daerah Teluk San Francisco) ia telah menjadi salah satu kubu penting Partai Demokrat dalam beberapa dasawarsa terakhri. Hasil pemilihan presiden di Kabupaten Marin sejak 1960 dapat dilihat dalam tabel berikut.


</doc>
<doc id="84746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84746" title="Abdullah Sungkar">
Abdullah Sungkar

Abdullah bin Ahmad Sungkar atau lebih dikenal dengan nama Abdullah Sungkar (lahir di Surakarta, 1937 — meninggal dunia di Bogor, 20 Oktober 1999) adalah salah satu pendiri dari Jemaah Islamiyah.

Abdullah Sungkar dan kawan-kawan pada tahun 1971 mendirikan Yayasan Pondok Pesantren "Al-Mu'min" di daerah Ngruki, Solo.
Pada tahun 1977, selama satu bulan (12 Maret - 29 April) Abdullah Sungkar ditahan Laksusda Jawa Tengah, karena mensosialisasikan "golput" pada Pemilu saat itu. Sejak 10 November 1978 hingga 3 April 1982 (4 tahun), Abdullah Sungkar kembali mendekam di tahanan Laksusda Jawa Tengah, dengan tuduhan merongrong Pancasila dan pemerintahan yang sah.

Kemudian sejak 1985 ustadz Abdullah Sungkar tinggal di Malaysia, karena menjadi pelarian politik rezim Orde Baru dan ia pun menjadi mubalig keliling, antara lain ke Jerman dan Australia.

Pada 20 Oktober 1999 ia kembali ke Indonesia untuk bersilaturahmi dengan keluarga dan umat Islam. Dalam suatu pertemuan di Bogor, 23 Oktober 1999, Abdullah Sungkar meninggal dunia. Ia dimakamkan keesokan harinya di Klaten.


</doc>
<doc id="84749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84749" title="Lutfiah Sungkar">
Lutfiah Sungkar

Hajjah Lutfiah Ali Sungkar () adalah seorang ustadzah dan mubalighah Indonesia. Putri dari pasangan Ali Mubarak Sungkar seorang saudagar dari Yaman dan Fatma. Ia adalah saudara kandung dari aktor Indonesia, Mark Sungkar dan Pengusaha Nadjib Sungkar.

Ia dikenal dalam acara-acara rohani Islam di televisi seperti Renungan Ramadan di SCTV dan Embun Pagi di Indosiar. Selain itu ia juga pernah meraih penghargaan Asean Moslem Award 2004, sebuah institusi yang menaruh kepedulian dan perhatian yang tinggi terhadap prestasi muslim. Kini ia memiliki perusahaan bernama PT Lutfiah L Sakinah yang memproduksi obat-obatan herbal yang bernama Mahabbah.



</doc>
<doc id="84754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84754" title="Betara, Tanjung Jabung Barat">
Betara, Tanjung Jabung Barat

Betara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesiakecamatan yg sangat damai by hantu.


</doc>
<doc id="84756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84756" title="Merlung, Tanjung Jabung Barat">
Merlung, Tanjung Jabung Barat

Merlung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="84758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84758" title="Tungkal Ilir, Tanjung Jabung Barat">
Tungkal Ilir, Tanjung Jabung Barat

Tungkal Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pusat dari kegiatan usaha dan perkantoran di Kabupaten Tanjung Jabung Barat. Kecamatan Tungkal Ilir memiliki jumlah penduduk 62.210 (2011). Ibu kota dari Kecamatan Tungkal Ilir sendiri adalah Kuala Tungkal yang juga ibu kota Kabupaten Tanjung Jabung Barat.

Jumlah penduduk Tungkal Ilir berjumlah 71.178 jiwa pada tahun 2014. Penduduk Tungkal Ilir sendiri terdiri dari berbagai suku bangsa yaitu, Banjar, Jawa, Melayu, Minangkabau, Bugis, Sunda, Palembang, Batak, India, Tionghoa dan Bajau/Duano/Suku Laut. Mayoritas penduduk Tungkal Ilir berprofesi sebagai Pegawai Negeri, Nelayan, Buruh, Pedagang dan lainnya.

Sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Bram Itam

Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Kuala Betara

Sebelah Timur berbatasan dengan Selat Berhala

Sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Seberang Kota.

Desa/Kelurahan yang berada di Tungkal Ilir antara lain :


</doc>
<doc id="84760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84760" title="Tungkal Ulu, Tanjung Jabung Barat">
Tungkal Ulu, Tanjung Jabung Barat


</doc>
<doc id="84763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84763" title="Untuk Rena">
Untuk Rena

Untuk Rena adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2005 dengan disutradarai oleh Riri Riza.

Sebuah cerita tentang seorang anak berusia 11 tahun. Rena (diperankan oleh Maudy Ayunda), yang sejak kecil tinggal di Rumah Matahari, sebuah panti asuhan yang damai dan penuh tawa. Di panti yang menaungi kurang lebih 30 anak itu, Rena memiliki 'adik-adik' yang sangat ia lindungi, dan ia sering membuat ulah setiap datang kunjungan calon orang tua yang ingin mengadopsi mereka.

Menjelang bulan suci Ramadhan, datang seorang tamu misterius bernama Yudha (Surya Saputra) ke Rumah Matahari. Hal ini membuat Rena sangat khawatir karena ia menduga Oom Yudha datang untuk mengambil salah satu adik-adiknya. Rena pun mengajak adik-adiknya untuk bersikap hati-hati terhadap Oom Yudha. Tapi Yudha tetap datang di setiap akhir minggu dan pelan-pelan terjalin keakraban di antara mereka. Suasana di Rumah Matahari mulai berubah. Rena tiba-tiba merasa sangat dekat dengan Oom Yudha, tanpa ia bisa menyadari apa sebabnya.

Ost. Untuk Rena adalah album musik ketiga karya Mocca yang dirilis pada tahun 2006 untuk mengiringi film Untuk Rena. Ini adalah album pertama Mocca yang memiliki lirik dalam bahasa Indonesia dalam lagu-lagunya.
Awalnya album ini akan diberi judul "Sunday Afternoon".




</doc>
<doc id="84764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84764" title="Canting">
Canting

Canting (dari bahasa Jawa, "canthing", IPA:) adalah alat yang dipakai untuk memindahkan atau mengambil cairan yang khas digunakan untuk membuat batik tulis, kerajinan khas Indonesia. Canting tradisional untuk membatik adalah alat kecil yang terbuat dari tembaga dan bambu sebagai pegangannya.

Canting dipakai untuk menuliskan pola batik dengan cairan malam. Canting pada umumnya terbuat dari bahan tembaga dengan gagang bambu, tetapi saat ini canting untuk membatik mulai digantikan dengan teflon.

Sebuah canting terdiri dari:

Ukuran canting dapat bermacam-macam sesuai besar kecilnya lukisan batik yang akan dibuat. Saat digunakan, pengrajin memegang canting seperti menggunakan pena, mengisi "nyamplung" dengan malam cair dari wajan tempat memanaskan malam tersebut. Pengrajin kemudian meniup cairan malam panas dalam "nyamplung" untuk menurunkan suhunya sedikit, kemudian melukiskan malam yang keluar dari "cucuk" tersebut di atas gambar motif batik yang sebelumnya telah dilukis dengan pensil.

Canting berdasarkan jumlah cucuk:
Canting cecek bercucuk satu dan berukuran kecil. Kegiatan membuat titik-titik dengan canting cecekan disebut nyeceki. Selain untuk membuat titik-titik kecil sebagai pengisi bidang, canting cecekan juga digunakan untuk membuat garis-garis kecil.
Loron berasal dari kata loro yang berarti dua. Canting loron digunakan untuk membuuat garis rangkap.
Telon dari kata telu yang berarti tiga. Canting ini bercucuk tiga.
Canting ini berguna untuk mengisi bidang yang terdiri dari empat buah titik.
Canting yang bercucuk lima.
Canting yang bercucuk tujuh atau lebih.
Canting yang bercucuk genap empat buah atau lebih.


</doc>
<doc id="84771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84771" title="VTEC">
VTEC

VTEC, singkatan dari "Variable Valve Timing and Lift Electronic Control", adalah teknologi pengatur katup yang ditemukan oleh Honda, dan sampai sekarang masih digunakan oleh jajaran mesin Honda yang belum menganut i-VTEC. Keunggulan teknologi VTEC terletak di kemampuan mesin bersilinder kecil dalam menghasilkan tenaga yang sebanding dengan mesin yang bersilinder besar, dan di samping itu juga memberikan konsumsi bahan bakar yang baik, serta juga dapat digunakan secara harian.


</doc>
<doc id="84772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84772" title="Perang Arab-Israel 1948">
Perang Arab-Israel 1948

Perang Arab-Israel 1948, atau disebut juga sebagai "Perang Kemerdekaan" (Bahasa Ibrani: מלחמת העצמאות) atau "Perang Pembebasan" (Bahasa Ibrani: מלחמת השחרור) oleh orang Israel, adalah konflik bersenjata pertama dari serangkaian konflik yang terjadi antara Israel dan tetangga-tetangga Arabnya dalam konflik Arab-Israel. Bagi orang-orang Palestina, perang ini menandai awal dari rangkaian kejadian yang disebut sebagai "Bencana" (Bahasa Inggris: ""The Catastrophe"", Bahasa Arab: النكبة).

Pada tahun 1947, Perserikatan Bangsa-Bangsa memutuskan untuk membagi wilayah Mandat Britania atas Palestina. Tetapi hal ini ditentang keras oleh negara-negara Timur Tengah lainnya dan juga banyak negeri-negeri Muslim. Kaum Yahudi mendapat 55% dari seluruh wilayah tanah meskipun hanya merupakan 30% dari seluruh penduduk di daerah ini. Sedangkan kota Yerusalem yang dianggap suci, tidak hanya oleh orang Yahudi tetapi juga orang Muslim dan Kristen, akan dijadikan kota internasional.

Israel diproklamasikan pada tanggal 14 Mei 1948 dan sehari kemudian langsung diserbu oleh tentara dari Lebanon, Suriah, Yordania, Mesir, Irak dan negara Arab lainnya. Tetapi Israel bisa memenangkan peperangan ini dan malah merebut kurang lebih 70% dari luas total wilayah daerah mandat PBB Britania Raya, Palestina. Perang ini menyebabkan banyak kaum Palestina mengungsi dari daerah Israel. Tetapi di sisi lain tidak kurang pula kaum Yahudi yang diusir dari negara-negara Arab lainnya.


</doc>
<doc id="84773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84773" title="Bungus Teluk Kabung, Padang">
Bungus Teluk Kabung, Padang

Bungus Teluk Kabung adalah sebuah kecamatan di kota Padang, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Sebelumnya wilayah kecamatan ini masuk ke dalam wilayah kabupaten Padang Pariaman, tetapi berdasarkan PP nomor 17 tahun 1980, sejak 21 Maret 1980 menjadi wilayah administrasi kota Padang, dengan kota kecamatan terletak di Teluk Kabung.

Kecamatan Bungus Teluk Kabung berada dalam jarak 12 km dari pusat kota dan berbatasan langsung dengan kabupaten Pesisir Selatan.

Penggunaan lahan untuk perkebunan sangat dominan pada kecamatan ini, yang meliputi 27,73 % dari total luas wilayah kecamatan. Sebahagian besar areal perkebunan ini berdampingan dengan kawasan hutan lindung atau hutan negara serta hutan rakyat, yang masyarakat setempat menyebutnya "tanah ulayat" atau tanah adat.

Sebagai salah satu kawasan yang memiliki potensi alam terutama berkaitan dengan sumber energi listrik, Pemerintah Pusat dan Daerah telah membangun sebuah PLTU Teluk Sirih unit I yang ditargetkan rampung Desember 2011 dengan kapasitas 1x112 MW. Industri pengalengan ikan dan beberapa industri pengolahan lainnya juga terdapat di kecamatan ini. Pemerintah setempat berencana mengundang beberapa investor untuk mengembangkan kawasan pelabuhan ini, diantaranya rencana pembangunan terowongan untuk menembus bukit Pengambiran sehingga dapat mempercepat akses dari Bungus ke pusat kota.

Kecamatan Bungus Teluk Kabung memiliki beberapa pulau yang menjadi tempat kawasan wisata diantaranya pulau Sikuai, pulau Pasumpahan, pulau Sironjong dan sebagainya. Selain itu juga terdapat kawasan objek wisata pantai seperti pantai Caroline, pantai Beremas dan taman Nirwana.

Sebuah benteng peninggalan Jepang juga terdapat di kecamatan ini, yang terletak di bawah menara Mercusuar, yang biasa dikenal oleh masyarakat setempat sebagai kawasan Bukit Lampu.

Sebahagian besar masyarakat pada kecamatan ini berprofesi sebagai petani dan nelayan, selain sebagai pedagang, sebahagian kecil bekerja sebagai pegawai negeri sipil atau pegawai swasta.

Mayoritas penduduk memeluk agama Islam dan sebahagian kecil menganut agama Kristen dan Budha.



</doc>
<doc id="84774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84774" title="Kototangah, Padang">
Kototangah, Padang

Koto Tangah adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia.

Secara administrasi pemerintahan Bandar Udara Tabing masuk ke dalam wilayah kecamatan ini.

Sebelumnya wilayah kecamatan ini masuk ke dalam wilayah kabupaten Padang Pariaman, tetapi berdasarkan PP nomor 17 tahun 1980, sejak 21 Maret 1980 menjadi wilayah administrasi kota Padang, dengan kota kecamatan terletak di Lubuk Buaya.

Kecamatan Koto Tangah berada dalam jarak 7 km dari pusat kota dan berbatasan langsung dengan kabupaten Padang Pariaman.

Keadaan wilayah pada kecamatan ini, dimana 87,67 % dari total luas wilayah kecamatan adalah jalan, sungai dan hutan negara, hutan rakyat dan padang rumput, dan sisanya telah dimanfaatkan masyarakat seperti sawah, bangunan dan sebagainya.

Kecamatan Koto Tangah merupakan pintu gerbang memasuki kota Padang dari arah Bandara Internasional Minangkabau, kecamatan ini memiliki beberapa tempat yang menjadi objek kawasan wisata diantaranya wisata pantai Pasir Jambak, wisata bahari Pulau Sawo dan wisata alam Lubuk Minturun.



</doc>
<doc id="84775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84775" title="Kuranji, Padang">
Kuranji, Padang

Kuranji adalah sebuah kecamatan di Kota Padang, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini meliputi Nagari Pauh IX yang terdiri dari sembilan tepian yaitu Ampang, Anduring, Gunung Sarik, Kalumbuk, Korong Gadang, Kuranji, Lubuk Lintah, Pasar Ambacang, dan Sungai Sapih. Nama kecamatan ini diambil dari salah satu tepian di Nagari Pauh IX, yaitu Kuranji, yang juga menjadi nama sungai yang membelah kecamatan ini, sungai Batang Kuranji. Kecamatan ini terkenal karena istilah Harimau Kuranji yang tersohor sampai ke negeri Belanda.

Sebelumnya wilayah kecamatan ini masuk ke dalam wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Padang Pariaman, tetapi berdasarkan PP nomor 17 tahun 1980, sejak 21 Maret 1980 menjadi wilayah administrasi Kota Padang, dengan ibu kota kecamatan terletak di Pasar Ambacang. Namun, secara "de facto" ibu kota Kecamatan Kuranji adalah Kalumbuk, dengan kantor camat yang berlokasi di Jalan Padang By Pass KM 9.

Di Kecamatan Kuranji ini terdapat sebuah pasar satelit yang terletak di kawasan Belimbing atau sering disebut Pasar Belimbing. Fasilitas lainnya adalah adanya PPLP Sumbar di kecamatan ini tepatnya di kelurahan Sungai Sapih. Di kecamatan ini juga terdapat rumah sakit milik Pemerintah Kota Padang, yaitu Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Rasidin.

Kecamatan Kuranji berada dalam jarak 5 km dari pusat kota. Wilayah daratan kecamatan Kuranji ketinggiannya sangat bervariasi, yaitu antara 8 m sampai 1.000 m di atas permukaan laut, dengan curah hujan 384,88 mm/bulan.

Keadaan wilayah pada kecamatan ini, sekitar 35,85 % dari total luas wilayah kecamatan adalah areal persawahan, 12,63% adalah hutan baik hutan rakyat maupun negara, dan sisanya telah dimanfaatkan masyarakat seperti bangunan dan sebagainya.

Untuk memberikan pelayanan kesehatan yang maksimal, pemerintahan kota Padang telah mendirikan sebanyak 3 buah puskesmas di wilayah kecamatan ini, yaitu pada kelurahan Pasar Ambacang, Kuranji, dan Gunung Sarik.


</doc>
<doc id="84776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84776" title="Lubuk Begalung, Padang">
Lubuk Begalung, Padang

Lubuk Begalung adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="84777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84777" title="Lubuk Kilangan, Padang">
Lubuk Kilangan, Padang

Lubuk Kilangan adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="84778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84778" title="Nanggalo, Padang">
Nanggalo, Padang

Nanggalo adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia. Sebelum bergabung dengan Kota Madya Padang pada tahun 1980, Nanggalo adalah sebuah Kenagarian dalam Kecamatan Koto Tangah, Kabupaten Padang-Pariaman.



</doc>
<doc id="84779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84779" title="Padang Barat, Padang">
Padang Barat, Padang

Padang Barat adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia.

Di wilayah administrasi kecamatan ini, kantor gubernur Sumatra Barat dan balai kota Padang lama berada.



</doc>
<doc id="84780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84780" title="Padang Selatan, Padang">
Padang Selatan, Padang

Padang Selatan adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia.

Secara administrasi wilayah pelabuhan Teluk Bayur juga termasuk dalam wilayah kecamatan ini, serta Lantamal II Padang, Komando armada Indonesia kawasan barat, TNI AL Republik Indonesia.

Pelabuhan Teluk Bayur sebelumnya bernama "Emmahaven", mulai beroperasi sejak tahun 1892, dalam melayani pengangkutan laut ukuran kapal besar baik ke kota-kota lain di Indonesia maupun ke luar negeri, terutama dalam mendistribusi semen dari PT. Semen Padang.



</doc>
<doc id="84781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84781" title="Padang Timur, Padang">
Padang Timur, Padang

Padang Timur adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia.
SMP Negeri 5 Padang, SMP Negeri 8 Padang, dan SMA Negeri 10 Padang terletak di kecamatan ini.



</doc>
<doc id="84782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84782" title="Padang Utara, Padang">
Padang Utara, Padang

Padang Utara adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia. SMA Negeri 1 Padang dan SMP Negeri 25 Padang terletak di kecamatan ini.



</doc>
<doc id="84783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84783" title="Pauh, Padang">
Pauh, Padang

Pauh adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia.

Sebelumnya wilayah kecamatan ini masuk ke dalam wilayah kabupaten Padang Pariaman, tetapi berdasarkan PP nomor 17 tahun 1980, sejak 21 Maret 1980 menjadi wilayah administrasi kota Padang, dengan kota kecamatan terletak di Pasar Baru.

Kecamatan Pauh berada dalam jarak 6 km dari pusat kota dan berbatasan langsung dengan kabupaten Solok.

Areal hutan lindung dan hutan rakyat sangat dominan di kecamatan ini, yang meliputi 82 % dari total luas wilayah kecamatan, sisa sebagian besar berikutnya adalah areal persawahan, kebun dan ladang.



</doc>
<doc id="84802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84802" title="Organ vomeronasal">
Organ vomeronasal

Organ vomeronasal (VNO) atau disebut juga organ Jacobson adalah organ pembantu dalam sistem penciuman. Pada manusia dewasa, lokasinya berada pada antara mulut dan hidung.


</doc>
<doc id="84806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84806" title="Bondol jawa">
Bondol jawa

Bondol jawa adalah sejenis burung kecil pemakan padi dan biji-bijian. Burung ini juga disebut dengan nama lain seperti "pipit bondol", "piit bondol", "emprit bondol" dan lain-lain, mengikuti suara yang dihasilkannya. Nama ilmiahnya adalah "Lonchura leucogastroides". Dalam bahasa Inggris burung ini disebut sebagai "Javan Munia".

Burung kecil, dari paruh hingga ujung ekor sekitar 11 cm. Burung dewasa dominan coklat tua di punggung, sayap dan sisi atas tubuhnya, "tanpa coretan-coretan". Muka, leher dan dada atas berwarna hitam; "dada bawah, perut dan sisi tubuh putih bersih, tampak kontras dengan bagian atasnya". Sisi bawah ekor kecoklatan. Burung muda dengan dada dan perut coklat kekuningan kotor. Jantan tidak berbeda dengan betina dalam penampakannya.

Iris mata coklat; paruh bagian atas kehitaman, paruh bawah abu-abu kebiruan; kaki keabu-abuan.

Burung yang sering ditemui di lingkungan pedesaan dan kota, terutama di dekat persawahan. Memakan padi dan aneka biji-bijian, bondol jawa kerap mengunjungi sawah, padang rumput, lapangan terbuka bervegetasi dan kebun. Burung ini sering turun ke atas tanah atau berayun-ayun pada tangkai bunga rumput memakan bulir biji-bijian.

Bondol jawa umumnya hidup berpasangan atau dalam kelompok kecil, termasuk bercampur dengan jenis bondol lainnya seperti dengan bondol peking ("L. punctulata"). Kelompok pada mulanya terdiri dari beberapa ekor saja, akan tetapi di musim panen padi kelompok ini dapat membesar mencapai ratusan ekor. Tampak menyolok di sore hari pada saat terbang dan hinggap bersama-sama di pohon tempat tidurnya. Kelompok yang besar seperti ini dapat menjadi hama yang sangat merugikan petani padi.

Burung ini sering bersarang di pekarangan dan halaman rumah, di pohon-pohon yang bertajuk rimbun, pada ketinggian 2 – 10 m di atas tanah. Sarang berupa bola yang dibangun dari daun dan bunga rumput berlapis-lapis, diletakkan tersembunyi di antara daun-daun dan ranting, atau di celah tangkai daun palma. Tercatat berbiak di sepanjang tahun, setiap kali bertelur bondol jawa meletakkan 4-5 butir telur yang berwarna putih. Besarnya sekitar 14 x 10 mm.
Berbunyi halus, "cri-ii, cri-i.." atau "ci-ii.."; dan "pit.. pit.. ". Namun dalam kelompok, terutama ketika bertengger bersama, suara-suara ini jadi cukup membisingkan. Demikian pula suara anak-anaknya yang baru menetas.

Bondol jawa terutama tersebar di Jawa dan Bali, hingga ketinggian 1.500 m dpl. Juga didapati di Lombok, Sumatra bagian selatan, dan diintroduksi ke Singapura.




</doc>
<doc id="84808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84808" title="Xena">
Xena

Xena dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="84809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84809" title="Keindahan">
Keindahan

Keindahan atau keelokan merupakan sifat dan ciri dari orang, hewan, tempat, objek, atau gagasan yang memberikan pengalaman persepsi kesenangan, bermakna, atau kepuasan. Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia, keindahan diartikan sebagai keadaan yang enak dipandang, cantik, bagus benar atau elok. Keindahan dipelajari sebagai bagian dari estetika, sosiologi, psikologi sosial, dan budaya. Sebuah "kecantikan yang ideal" adalah sebuah entitas yang dikagumi, atau memiliki fitur yang dikaitkan dengan keindahan dalam suatu budaya tertentu, untuk kesempurnaannya.

Pengalaman "keindahan" sering melibatkan penafsiran beberapa entitas yang seimbang dan selaras dengan alam, yang dapat menyebabkan perasaan daya tarik dan ketenteraman emosional. Karena ini adalah pengalaman subyektif, sering dikatakan bahwa "beauty is in the eye of the beholder" atau "keindahan itu berada pada mata yang melihatnya.""

Kata benda Yunani klasik untuk "keindahan " adalah κάλλος, "kallos", dan kata sifat untuk "indah" itu καλός, "kalos". Kata bahasa Yunani Koine untuk indah itu ὡραῖος, "hōraios", kata sifat etimologis berasal dari kata ὥρα, "hora", yang berarti "jam." Dalam bahasa Yunani Koine, keindahan demikian dikaitkan dengan "berada di jam (waktu) yang sepatutnya."

Sebuah buah yang matang (pada waktunya) dianggap indah, sedangkan seorang wanita muda mencoba untuk tampil lebih tua atau seorang wanita tua mencoba untuk tampil lebih muda tidak akan dianggap cantik. Dalam bahasa Yunani Attic, hōraios memiliki banyak makna, termasuk "muda" dan "usia matang."

Wanita yang elok rupanya disebut "cantik" atau "ayu", sementara pria yang rupawan disebut "tampan" atau "ganteng" di dalam masyarakat. Sifat dan ciri seseorang yang dianggap "elok", apakah secara individu atau dengan konsensus masyarakat, sering didasarkan pada beberapa kombinasi dari "Inner Beauty" (keelokan yang ada di dalam), yang meliputi faktor-faktor psikologis seperti kepribadian, kecerdasan, keanggunan, kesopanan, kharisma, integritas, dan kesesuaian, dan "Outer Beauty" (keelokan yang ada di luar), yaitu daya tarik fisik yang meliputi faktor fisik, seperti kesehatan, kemudaan, simetri wajah, dan struktur kulit wajah.

Standar kecantikan/ketampanan selalu berkembang, berdasarkan apa yang dianggap suatu budaya tertentu sebagai berharga. Lukisan sejarah memperlihatkan berbagai standar yang berbeda untuk keelokan manusia. Namun manusia yang relatif muda, dengan kulit halus, tubuh proporsional, dan fitur biasa, secara tradisional dianggap paling elok sepanjang sejarah.

Indonesia punya keindahan alam yang luar biasa. Dianugerahi lanskap yang seakan tak pernah habis. Dari ujung barat hingga timur, deretan gunung, lembah, laut, danau, hingga taman nasional menunggu untuk dijelajah.

Ini hanyalah secuil daya tarik wisata yang ditawarkan negeri agraris sekaligus bahari ini, dengan eksistensi suku dan budaya sebagai bumbunya. Lanskap yang disuguhkan Bumi Pertiwi seakan tak berujung, mulai dari deretan pegunungan yang megah hingga kekayaan biota bawah laut.



</doc>
<doc id="84817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84817" title="Kekuasaan kehakiman di Indonesia">
Kekuasaan kehakiman di Indonesia

Kekuasaan kehakiman, dalam konteks negara Indonesia, adalah kekuasaan negara yang merdeka untuk menyelenggarakan peradilan guna menegakkan hukum dan keadilan berdasarkan Pancasila, demi terselenggaranya Negara Hukum Republik Indonesia.

Perubahan Undang-Undang Dasar 1945 telah membawa perubahan dalam kehidupan ketatanegaraan. Berdasarkan perubahan tersebut ditegaskan bahwa kekuasaan kehakiman dilaksanakan oleh:

Selain itu terdapat pula Peradilan Syariah Islam di Provinsi Aceh, yang merupakan pengadilan khusus dalam Lingkungan Peradilan Agama (sepanjang kewenangannya menyangkut kewenangan peradilan agama) dan Lingkungan Peradilan Umum (sepanjang kewenangannya menyangkut kewenangan peradilan umum).

Di samping perubahan mengenai penyelenggaraan kekuasaan kehakiman, UUD 1945 juga memperkenalkan suatu lembaga baru yang berkaitan dengan penyelenggaraan kekuasaan kehakiman yaitu Komisi Yudisial. Komisi Yudisial bersifat mandiri yang berwenang mengusulkan pengangkatan hakim agung dan mempunyai wewenang lain dalam rangka menjaga dan menegakkan kehormatan, keluhuran martabat serta perilaku hakim

Perubahan UUD 1945 yang membawa perubahan mendasar mengenai penyelengaraan kekuasaan kehakiman, membuat perlunya dilakukan perubahan secara komprehensif mengenai Undang-Undang Ketentuan-ketentuan Pokok Kekuasaan Kehakiman.

Undang-Undang Nomor 4 Tahun 2004 tentang Kekuasaan Kehakiman mengatur mengenai badan-badan peradilan penyelenggara kekuasaan kehakiman, asas-asas penyelengaraan kekuasaan kehakiman, jaminan kedudukan dan perlakuan yang sama bagi setiap orang dalam hukum dan dalam mencari keadilan.

Undang Undang Nomor 4 Tahun 2004 Sudah diubah menjadi undang undang No.48 Tahun 2009 Tentang kekuasaan Kehakiman

Konsekuensi dari UU Kekuasaan Kehakiman adalah pengalihan organisasi, administrasi, dan finansial badan peradilan di bawah Mahkamah Agung. Sebelumnya, pembinaan badan-badan peradilan berada di bawah eksekutif (Departemen Kehakiman dan HAM, Departemen Agama, Departemen Keuangan) dan TNI, namun saat ini seluruh badan peradilan berada di bawah Mahkamah Agung dan Mahkamah Konstitusi.

Berikut adalah peralihan badan peradilan ke Mahkamah Agung:

Peralihan tersebut termasuk peralihan status pembinaan kepegawaian, aset, keuangan, arsip/dokumen, dan anggaran menjadi berada di bawah Mahkamah Agung.



</doc>
<doc id="84831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84831" title="Pengadilan Pajak">
Pengadilan Pajak

pre>

Pengadilan pajak adalah badan peradilan yang melaksanakan Kekuasaan kehakiman di Indonesia bagi wajib pajak atau penanggung pajak yang mencari keadilan terhadap sengketa pajak.. Di mana yang dimaksud sengketa pajak adalah sengketa yang timbul dibidang perpajakan antara wajib pajak dengan pejabat yang berwenang sebagai akibat dikeluarkannya keputusan yang dapat diajukan Banding atau Gugatan kepada Pengadilan pajak. Itu termasuk gugatan atas pelaksanaan penagihan berdasarkan undang-undang penagihan dengan surat paksa

Pengadilan pajak dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 14 Tahun 2002 tentang "Pengadilan Pajak". Kedudukan Pengadilan Pajak berada di ibu kota negara. Persidangan oleh Pengadilan Pajak dilakukan di tempat kedudukannya, dan dapat pula dilakukan di tempat lain berdasarkan ketetapan Ketua Pengadilan Pajak. Saat ini terdapat dua tempat bersidang di luar tempat kedudukan yakni di Yogyakarta dan Surabaya.

Susunan Pengadilan Paak terdiri atas: Pimpinan, Hakim Anggota, Sekretaris, dan Panitera. Pimpinan Pengadilan Pajak sendiri terdiri dari seorang Ketua dan sebanyak-banyaknya 5 orang Wakil Ketua. Saat ini Sekretaris merangkap tugas Kepaniteraan sebagai Panitera.

Pembinaan serta pengawasan umum terhadap Hakim Pengadilan Pajak dilakukan oleh Mahkamah Agung. Sedangkan pembinaan organisasi, administrasi, dan keuangan ditanggulangi oleh Kementerian Keuangan. Selain itu, ada juga penjelasan dalam pasal 9A ayat (1) Undang-Undang Nomor 9 Tahun 2004 tentang Peradilan Tata Usaha Negara sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 51 Tahun 2009 dan dalam Pasal 27 ayat (2) Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan sebagaimana telah diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 16 tahun 2009, secara tegas dinyatakan bahwa putusan Pengadilan Pajak merupakan putusan pengadilan khusus di lingkungan Peradilan Tata Usaha Negara.

Adapun dasar untuk menegaskan kedudukan Pengadilan Pajak dalam lingkup peradilan yang berada di bawah Mahkamah Agung, adalah berdasarkan Putusan Mahkamah Konstitusi atas perkara nomor 004/PUU-11/2004 dinyatakan, "pihak-pihak yang bersengketa dapat mengajukan peninjauan kembali atas putusan Pengadilan Pajak kepada Mahkamah Agung".
Dilihat dari fungsinya, Pengadilan Pajak merupakan penyelenggara kekuasaan kehakiman. Kekuasaan kehakiman merupakan ranah atau wilayah kekuasaan Yudikatif. Artinya, secara konseptual pembinaan yang ditempatkan di satu sisi di Mahkamah Agung sebagai lembaga Yudikatif dan di sisi lain pembinaan ditempatkan di Kementerian Keuangan sebagai lembaga Eksekutif tidak konsisten atau menciptakan kontradiksi. Seharusnya berdasarkan prinsip pemisahan kekuasaan terdapat pemisahan yang tegas antara lembaga yudikatif dan eksekutif, dengan kata lain untuk keseluruh pembinaan di pengadilan pajak menjadi satu atap atau dilaksanakan oleh satu institusi saja.



</doc>
<doc id="84838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84838" title="Agni Pratistha">
Agni Pratistha

Agni Pratistha Arkadewi Kuswardono () adalah penyandang gelar Puteri Indonesia 2006. Nama Agni Pratistha berarti "Perapian" dalam Bahasa Sanskerta. Sosok Agni terkenal sebagai seorang yang terbuka dan tulus, berbeda dengan saudaranya Sigi yang lebih tertutup dalam hal kepribadiannya.

Sebelum menyandang gelar Puteri Indonesia 2006, Agni pernah mengikuti "Cosmogirl of the Year" tahun 2003 dan menjadi juara II. Agni juga pernah turut membintangi film "Mengejar Matahari". Wanita asal Jawa Tengah ini kemudian terpilih menjadi Puteri Indonesia 2006 di Teater Tanah Airku (TMII), Jakarta. Ia menyisihkan Ananda dari Kalimantan Selatan dan Rahma M. Landy dari Jakarta. Penobatan Puteri Indonesianya dilakukan pada 25 Agustus 2006. Kakaknya yang bernama Sigi Wimala juga merupakan seorang aktris Indonesia.

Akhir April 2007, ia berangkat ke ajang pemilihan Miss Universe 2007. Puncak acara ini dilaksanakan di Auditorium National, Mexico City pada 28 Mei 2007. Selama dikarantina, ia berlatih tarian Dayak dan mengenakan busana dari tujuh perancang busana Indonesia yang membekalinya.

Saat dimahkotai sebagai Puteri Indonesia 2006, Agni didampingi sang kekasih Herjunot Ali. Hubungan tersebut kandas. Kemudian Agni berhubungan dengan Dion Wiyoko dan lagi-lagi kandas.

Pada 17 Juni 2013, Agni dikabarkan menikah dengan pembalap Ryan Anthony Monoarfa, tetapi karena penikahan tersebut beda agama, pasangan ini memilih untuk menikah di Amerika Serikat. Hal ini sempat dibantah Agni bahwa penikahan di Amerika Serikat tersebut dikarenakan prosesnya tidak serumit di Indonesia.






</doc>
<doc id="84840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84840" title="1061">
1061




</doc>
<doc id="84845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84845" title="Cengkareng">
Cengkareng




</doc>
<doc id="84854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84854" title="Surah Al-Ahzab">
Surah Al-Ahzab

Surah Al-Ahzab (bahasa Arab:الْأحزاب) adalah surah ke-33 dalam al-Qur'an. Terdiri atas 73 ayat, surah ini termasuk golongan surah-surah Madaniyah, diturunkan sesudah surah Ali Imran. Dinamai "Al-Ahzab" yang berarti golongan-golongan yang bersekutu karena dalam surah ini terdapat beberapa ayat, yaitu ayat 9 sampai dengan ayat 27 yang berhubungan dengan peperangan Al-Ahzab, yaitu peperangan yang dilancarkan oleh orang-orang Yahudi yang bersekutu dengan kaum munafik serta orang-orang musyrik terhadap orang-orang mukmin di Madinah.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."



</doc>
<doc id="84867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84867" title="Karel Doorman">
Karel Doorman

Karel Willem Frederik Marie Doorman (23 April 1889 - 28 Februari 1942) ialah laksamana Belanda (bahasa Belanda: "schout-bij-nacht") selama Perang Dunia II.

Pada tahun 1942 ia diangkat sebagai komandan armada gabungan Amerika Serikat, Britania Raya, Belanda dan Australia di Hindia Belanda (kini Indonesia).

Pada bulan Februari 1942, ia memimpin armadanya melawan armada Jepang yang lebih kuat di Laut Jawa. Pertempuran ini menjadi bencana bagi Sekutu. Doorman menjadi pahlawan di Belanda, perkataan terakhirnya kepada angkatannya: "Ik val aan, volg mij!" (saya sedang menyerang, ikuti saya).

Karel Doorman gugur saat kapalnya "De Ruyter" (dinamai menurut Laksamana Michiel de Ruyter) dihantam torpedo dan tenggelam. Sebagian awak kapalnya terselamatkan, tetapi Doorman, mengikuti tradisi para pelaut, memilih untuk tetap di kapalnya.


</doc>
<doc id="84868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84868" title="Łowicz">
Łowicz

Łowicz (bahasa Yiddish: "לאָוויטש", bahasa Jerman: "Lowitsch", bahasa Rusia: "Лович") ialah sebuah kota di sungai di tepi Bzura di Polandia tengah dengan penduduk 31.000 jiwa (2005). Kota ini terletak di Provinsi Łódź (sejak tahun 1999); sebelumnya terletak di Provinsi Skierniewice (1975-1998). Bersama dengan stasiun kereta api Bednary di dekatnya, Łowicz adalah persimpangan rel KA di Polandia bagian tengah, di sana jalur dari Warsawa berpisah menjadi 2 bagian, ke Poznań dan Lodz. Stasiun Utama Łowicz tersambung juga melalui jalur kelas 2 itu dengan Skierniewice.



</doc>
<doc id="84870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84870" title="Michiel de Ruyter">
Michiel de Ruyter

Michiel Adriaenszoon de Ruyter (Vlissingen, 24 Maret 1607 – Teluk Siracusa, 29 April 1676) ialah seorang laksamana Belanda terkenal dan salah satu Laksamana yang paling terlatih dalam sejarah Belanda, kisahnya yang terkenal adalah ketika Perang Anglo-Belanda (Perang Inggris-Belanda) pada abad ke 17. de Ruyter berperang melawan Inggris dan Prancis dan meraih beberapa kemenangan besar. Kemenangan besar yang paling dikenal adalah Penyerangan di Medway. De ruyter yang saleh sangat dicintai oleh tentara dan anak buah kapalnya. Mereka memberikan julukan kepada De Ruyter. julukan tersebut adalah Bestevaêr (yang artinya adalah ‘Kakek tua’ atau orang yang dituakan)

De Ruyter lahir pada tahun 1607 di Vlissingen Belanda, sebagai anak dari seorang kuli angkut bir dipelabuhan bernama Adriaen Michielszoon dan isterinya Aagje Jansdochter. Hanya sedikit informasi yang diketahui tentang kehidupan awal De Ruyter, tetapi ia diperkirakan menjadi seorang pelaut pada umur 11 tahun. Pada suatu kejadian, ketika ia masih anak anak, ia memanjat tangga untuk naik ke atap sebuah gereja yang berada di kampung halamannya. Karena tidak mengetahui De Ruyter berada di atap, beberapa pekerja kemudian memindahkan tangga tersebut. De Ruyter terpaksa harus memecahkan beberapa genteng atap untuk dapat masuk ke dalam gereja dan keluar dari pintu gereja tersebut. Pada tahun 1622, ia berperang sebagai seorang musketeer dalam angkatan bersenjata Belanda Maurice of Nassau melawan Spanyol dalam misi pembebasan yang bernama Bergen-op-Zoom. Pada tahun yang sama ia bergabung dengan sebuah armada dagang dan terus melanjutkan hidupnya di sana. Berdasarkan sumber dalam Bahasa Inggris, ia aktif bekerja di Dublin sebagai seorang agen untuk sebuah rumah dagang Vlissingen milik Lampsins bersaudara sekitar tahun 1623 sampai 1631. Walaupun sumber yang berbahasa Belanda tidak menjelaskan dimana keberadaannya pada tahun tersebut, tetapi diketahui bahwa De Ruyter sangat lancar berbicara dalam bahasa Irlandia. Ia terkadang melakukan perjalanan sebagai seorang kapten sebuah kapal kargo menuju Mediteranian pesisir Barbary. Pada tahun tahun tersebut, ia biasa menyebut diriya sebagai "Machgyel Adriensoon", sebutan namanya dengan dialek Zealandic, ia belum mendapat sebutan sebagai "De Ruyter" pada masa itu. "De Ruyter" adalah sebuah nama panggilan yang diberikan kepadanya. sebuah pennjelasan mengenai nama itu telah ditemukan di dalam bahasa Belanda kuno, "ruyten" or "ruiten", yang berarti "to raid (menyerang)". Nama De Ruyter diperkirakan memiliki hubungan dengan sebuah privateer (kapal perang) milik Lampsins Ship yang bernama "Den Graeuwen Heynst".

Pada tahun 1631, ia menikahi putri seorang petani yang bernama Maayke Velders. Pernikahan itu hanya bertahan hingga akhir tahun 1631, ketika Maayke meninggal setelah melahirkan seorang putri yang juga meninggal 3 minggu kemudian.

Pada tahun 1633 sampai 1635, De Ruyter berlayar dan bekerja sebagai seorang petugas navigasi di kapal bernama "Groene Leeuw" (Green Lion) yang merupakan sebuah kapal whaling expedition (sebuah ekspedisi penangkapan ikan paus) milik Jan Mayen. Pada saat itu, ia belum menjadi seorang nakhoda/kapten kapal. Pada musim panas 1636, ia menikah, kali ini dengan seorang putri kaya dari kaum burgher (borjuis) yang bernama Neeltje Engels, yang memberikannya empat orang anak. salah satu dari mereka meninggal setelah dilahirkan; yang lainnya bernama Adriaen (1637), Neeltje (1639) and Aelken (1642).

Pada pertengahan tahun 1637, De Ruyter menjadi seorang kapten kapal dari kapal milik swasta yang bertujuan untuk memburu perompak yang beroperasi dari Dunkirk untuk merompak kapal dagang Belanda. Ia menunaikan tugasnya sampai pada tahun 1640. setelah cukup lama berlayar sebagai seorang "schipper" (nakhoda) sebuah kapal dagang yang bernama de "Vlissinge", ia kembali dihubungi oleh Departemen Angkatan Laut Zeeland untuk menjadi seorang kapten kapal. Keadaan yang sangat sulit sekali, dimana sebuah armada kapal dagang beserta awaknya harus dirubah menjadi armada kapal perang yang membawa 26 meriam di dalamnya dibawah perintah Laksamana Gijsels. Mereka berkerja sama dengan Portuguese untuk melawan Spanyol selama masa pemberontakan Portugis.

Sebuah armada kapal, dengan De Ruyter sebagai pemimpin ketiganya, memukul mundur armada kapal Spanyol yang dinamakan Spanish-Dunkirker dalam sebuah pertempuran yang dikenal dengan sebutan Action of 4 November 1641 di semenanjung Cape St Vincent pada 4 November 1641. Setelah kembali dari pertempuran, ia membeli kapalnya sendiri, the "Salamander", dan pada tahun 1642-1652, ia kembali berdagang dan menjelajahi Morocco dan the West Indies (sekarang menjadi Amerika bagian barat) untuk mengumpulkan kekayaan sebagai seorang pedagang (musafir). Selama masa ini, rasa hormat terhadap ia semakin bertambah di antara kapten kapal Belanda yang lain karena ia secara rutin membebaskan budak kristen dengan cara menebus mereka dengan biaya sendiri.

Pada tahun 1650, istri dari De Ruyter, yang pada tahun 1649 memberikannya putra kedua yang diberi nama Engel de Ruyter, secara tak diduga meninggal. Pada 8 Januari 1652, ia menikahi seoarang janda Anna van Gelder dan memutuskan untuk pensiun. Ia membeli sebuah rumah di Flushing, tetapi kehidupannya yang bahagia bersama keluarganya tidak bertahan lama.

Selama Perang Inggris-Belanda Pertama (1652–1654), De Ruyter diminta untuk bergabung dengan armada ekspansi dan bertugas sebagai wakil komandan di salah satu skuadron Zealandic yaitu "director's ships", skuadron kapal perang yang dibiayai swasta. Pada awalnya ia menolak tawaran tersebut, tetapi kemudian De Ruyter membuktikan kemampuannya. Dibawah perintah panglima tertinggi "Lieutenant-Admiral" Maarten Tromp (Liutenant-Admiral adalah sebuah jabatan Laksamana yang disediakan bagi seorang pemimpin sebuah negara bagian di Belanda, tetapi pada waktu itu tidak ada seorangpun yang ditunjuk secara resmi), mereka memenangkan pertempuran yang dinamakan dengan Battle of Plymouth, melawan Vice-Admiral George Ayscue. Ia juga berperang pada pertempuran Battle of Kentish Knock dan Battle of the Gabbard. De Ruyter menjabat sebagai seorang komandan skuadron, pada masa itu dikenal dengan sebutan commodore, yang mana pada masa itu jabatan tersebut bukan merupakan jabatan resmi yang ada di dalam Angkatan Laut Belanda.

Kematian Tromp pada saat pertempuran Battle of Scheveningen mengakhiri perang tersebut, dan De Ruyter menolak sebuah tawaran yang dengan tegas diberikan oleh Johan de Witt untuk menjadi panglima tinggi angkatan laut karena ia menganggap dirinya tidak layak ('unfit') dan ia juga khawatir kalau hal itu akan akan membawanya kepada konflik dengan Witte de With and Johan Evertsen, yang lebih senior darinya. Lalu, De Ruyter and De Witt menjadi teman. Kolonel Jacob van Wassenaer Obdam kemudian ditunjuk menjadi panglima tinggi Armada Konfederasi yang baru. Kemudian Kolonel Obdam memberikan tawaran kepada De Ruyter untuk menjadi penasihat Angkatan Lautnya (Obdam's naval 'advisor'), tetapi De Ruyter menolaknya. Meskipun demikian, De Ruyter tetap bertugas dalam Angkatan Laut Belanda. Ia kemudian menerima tawaran dari Departemen Angkatan Laut Belanda di Amsterdam untuk menjadi Laksamana (Vice-Admiral) pada 2 Maret 1654. Dan kemudian pindah bersama keluarganya ke kota Amsterdam pada tahun 1655.


</doc>
<doc id="84871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84871" title="Area Brodmann">
Area Brodmann

Area Brodmann adalah pembagian daerah pada bagian korteks otak besar yang dibeakan atas dasar sel-sel saraf penyusun jaringannya (sitoarsitekur).

Area Brodmann pertama kali disusun oleh Korbinian Brodmann dan area terswebut diberi tanda dengan angka dari 1 hingga 52. Beberapa bagian kemudian dibagi lagi sehingga terdapat arewa "23a" dan "23b". Angka daerah yang sama pada spesies yang berbeda tidak menunjukkan area yang homolog pada struktur otaknya.





</doc>
<doc id="84872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84872" title="Sel Betz">
Sel Betz

Sel Betz adalah sel-sel saraf piramidal yang terletak di antara lapisan kelima dari bgian abu-abu (substansi grissea) daro kortels motorik primer. Sel-sel saraf ini merupakan sel terbesar pada sistem saraf, kadang-kadang hingga mencapai diameter 100μm.

Bagian akson sel Betz menuju ke sum-sum tulang belakang dan bersinapsis langsung dengan sel-sel kornu anterior, yang kemudian akan bersinapsos dengan otot target. Oleh karena itu, manusia memiliki kontrol monosinaptik pada gerakan tak sadar.

Nolte, J. "The Human Brain", edisi 5. Mosby: Missouri; 2002, p.527. ISBN 0-323-01320-1


</doc>
<doc id="84878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84878" title="Jerome Karle">
Jerome Karle

Jerome Karle () ialah seorang ahli kimia fisik Amerika Serikat. Ia lahir di New York City dan masuk Abraham Lincoln High School di Brooklyn.

Bersama dengan Herbert A. Hauptman, ia dianugerahi Hadiah Nobel dalam bidang Kimia pada tahun 1985, untuk analisis langsung struktur kristal menggunakan teknik hamburan sinar-X.

Ia menerima gelar sarjana muda dari City College of New York pada 1937, gelar master dari Universitas Harvard pada 1938, dan PhD dari Universitas Michigan, Ann Arbor pada 1944.

Ia bekerja di Manhattan Project dengan istrinya Dr. Isabella Karle (salah satu ilmuwati termuda dan satu dari sedikitnya wanita dalam proyek itu) di Universitas Chicago. Hingga kini Drs. Karle terus bekerja di Naval Research Laboratory di Washington, DC.

Jerome Karle ialah Presiden ke-2 World Innovation Foundation (WIF) yang terdiri atas 3.000 anggota kehormatan termasuk 79 penerima Nobel dalam bidang perdamaian, sains, dan ekonomi. Bapak pendiri WIF ialah pemenang Nobel Dr. Glenn Seaborg (unsur ke- 106 Seaborgium).



</doc>
<doc id="84879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84879" title="Jan Ingenhousz">
Jan Ingenhousz

Jan Ingenhousz (8 Desember 1730 – 7 September 1799) adalah ilmuwan Britania Raya kelahiran Belanda yang membuktikan bahwa intensitas cahaya memengaruhi laju fotosintesis pada tumbuhan. Pada tahun 1778, ia mengulangi eksperimen Priestley. Ia menemukan bahwa cahaya matahari berpengaruh pada tumbuhan sehingga dapat "memulihkan" udara yang "rusak".


</doc>
<doc id="84880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84880" title="Marlon Harewood">
Marlon Harewood

Marlon Harewood () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia bermain di posisi penyerang. Dia bermain untuk klub West Ham. Klub sebelumnya adalah Nottingham Forest, FC Haka, dan Ipswich Town.


</doc>
<doc id="84881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84881" title="Teddy Sheringham">
Teddy Sheringham

Teddy Sheringham () adalah mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris.



</doc>
<doc id="84884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84884" title="Oliver Cromwell">
Oliver Cromwell

Oliver Cromwell () adalah seorang pemimpin militer dan politik Inggris yang kelak menjadi Lord Protector dari Persemakmuran Inggris, Skotlandia, dan Irlandia.

Cromwell terlahir dalam keluarga priayi menengah, tergolong keturunan dari saudari Thomas Cromwell, salah seorang menteri Raja Henry VIII. Hanya sedikit informasi yang diketahui seputar 40 tahun pertama kehidupannya karena hanya empat surat pribadinya yang terlestarikan bersama dengan sebuah ringkasan kata sambutan yang ia sampaikan pada tahun 1628. Ia menjadi seorang Puritan Independen setelah mengalami suatu konversi agama pada tahun 1630-an, menganut suatu pandangan yang relatif toleran terhadap banyak aliran Protestan yang lain pada zamannya. Dikatakan bahwa ia adalah seorang yang sangat religius. Ia juga menyebut dirinya sebagai seorang Musa Puritan dan sangat meyakini kalau Allah menuntun dirinya menuju kemenangan-kemenangan yang diraihnya. Ia terpilih sebagai Anggota Parlemen untuk Huntingdon pada tahun 1628, serta untuk Cambridge dalam Short Parliament (1640) dan Long Parliament (1640–1649). Ia melibatkan diri dalam Perang Saudara Inggris di pihak para "Roundhead" atau kaum Parlementarian. Berjulukan ""Old Ironsides"", ia memperlihatkan kecakapannya sebagai seorang komandan militer dan dengan cepat meraih promosi jabatan, dari seorang pemimpin satu pasukan kavaleri menjadi salah seorang komandan utama New Model Army, yang memainkan suatu peranan penting dalam kekalahan pasukan kerajaan (royalis).

Cromwell termasuk salah seorang penandatangan surat perintah eksekusi Raja Charles I pada tahun 1649, dan mendominasi Persemakmuran Inggris yang hanya berumur singkat sebagai seorang anggota Rump Parliament (1649–1653). Ia terpilih untuk memegang komando dalam kampanye militer Inggris di Irlandia pada tahun 1649–1650. Pasukan Cromwell mengalahkan koalisi Konfederasi dan Royalis di Irlandia serta menduduki negara tersebut, menyebabkan berakhirnya Perang Konfederasi Irlandia. Selama periode ini, terjadi pengesahan serangkaian Hukum Pidana yang ditujukan terhadap para penganut Katolik Roma (kelompok minoritas yang signifikan di Inggris dan Skotlandia, namun merupakan mayoritas luas di Irlandia), dan penyitaan sejumlah besar lahan mereka. Cromwell juga memimpin suatu kampanye militer melawan pasukan Skotlandia antara tahun 1650 dan 1651.

Pada tanggal 20 April 1653, ia membubarkan Rump Parliament secara paksa, membentuk suatu majelis yang berumur singkat yang dikenal dengan sebutan Parlemen Barebone, sebelum ia diundang oleh sesamanya pemimpin untuk memerintah sebagai Lord Protector Inggris (yang meliputi Wales pada saat itu), Skotlandia, dan Irlandia dari tahun 16 Desember 1653. Sebagai penguasa, ia menjalankan suatu kebijakan luar negeri yang efektif dan agresif. Ia meninggal dunia karena sebab alami pada tahun 1658 dan dimakamkan di Westminster Abbey. Kaum Royalis kembali berkuasa pada tahun 1660, kemudian mereka menggali jenazahnya, menggantungnya dengan rantai, dan memenggal kepalanya (lih. kepala Oliver Cromwell).

Cromwell merupakan salah seorang figur yang paling kontroversial dalam sejarah Kepulauan Britania, dipandang sebagai seorang diktator perancang eksekusi pemimpin monarki oleh sejarawan-sejarawan seperti David Sharp, seorang diktator militer oleh Winston Churchill, namun dipandang sebagai seorang pahlawan kebebasan oleh John Milton, Thomas Carlyle, dan Samuel Rawson Gardiner, serta seorang tokoh revolusi kelas sosial oleh Leon Trotsky. Dalam suatu jajak pendapat tahun 2002 di Britania, dengan disponsori oleh sejarawan militer Richard Holmes, Cromwell terpilih sebagai salah seorang di antara sepuluh orang Britania terbesar sepanjang masa. Bagaimanapun, tindakan-tindakannya terhadap umat Katolik di Skotlandia dan Irlandia diidentifikasi sebagai genosida atau menyerupai genosida, dan rekam jejaknya dikritik tajam di Irlandia.










</doc>
<doc id="84885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84885" title="Henrik Pedersen">
Henrik Pedersen

Henrik Pedersen () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Denmark berposisi sebagai penyerang. Dia bermain untuk klub Bolton Wanderers sejak tahun 2001.


</doc>
<doc id="84890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84890" title="Bandar Udara Internasional Frankfurt">
Bandar Udara Internasional Frankfurt

Bandar Udara Internasional Frankfurt am Main (juga disebut dengan nama Bandara Rhein-Main) adalah bandara terbesar di Jerman dan sebagai Frankfurt-Flughafen merupakan bagian kota yang mandiri dari kota otonom Frankfurt am Main.

Bandara Rhein-Main adalah bandara pertama dengan sistem pengurusan bagasi setengah otomatis dan merupakan "hub" lalu lintas udara terbesar Jerman.

Berbeda dengan Bandara Schiphol Amsterdam yang di sedikit lebih kecil, bandara ini tidak memiliki enam landas pacu namun hanya tiga saja. Dua landasan paralel sepanjang 4.000 meter dan selebar 60 meter (landasan selatan lebarnya 45 meter serta ada dua bahu masing-masing berukuran 7,5 meter) dan landas pacu di barat sepanjang 4.000 meter, dengan lebar 45 meter serta masing-masing bahu jalan selebar 7,5 meter.

Berbeda dengan Amsterdam ketiga landasan tidak bisa digunakan secara mandiri satu sama lain, tetapi paling tidak pada waktu yang bersamaan. Landas-landas pacu yang memiliki jarak 518 meter satu sama lain hanya bisa digunakan secara estafet saja, karena dengan turbulensi yang terjadi setiap pendaratan, pesawat-pesawat tidak bisa digunakan satu sama lain.

Kapasitas bandara (Agustus 2006) adalah 82 gerakan penerbangan setiap jam antara pukul 6.00 sampai 14.00 dan 83 gerakan penerbangan antara pukul 14.00 sampai 22.00.

Bandara Frankfurt adalah salah satu bandara dunia yang menggunakan sistem pengurusan bagasi otomatis mulai pada tahun 1972.



</doc>
<doc id="84895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84895" title="Cambridge">
Cambridge

Ada sejumlah tempat bernama Cambridge:

Cambridge yang asli terletak di Cambridgeshire, Britania Raya; Universitas Cambridge yang terkenal itu terletak di sana. Sebagian besar kota terletak di konstituensi parlemen Cambridge.

Dalam bahasa umum di Amerika Serikat, 'Cambridge' sering merujuk ke Cambridge, Massachusetts, kota dekat Boston, di mana Universitas Harvard dan Institut Teknologi Massachusetts terletak.

Tempat lain bernama Cambridge termasuk berikut ini:

Ada juga Cambridge City, Indiana dan Cambridge Springs, Pennsylvania, AS

Kota Inggris "Cambridge Town" mengubah namanya menjadi Camberley karena kebingungan umum dengan Cambridge sebagai nama universitas terkenal.


</doc>
<doc id="84906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84906" title="Agama Buddha di Barat">
Agama Buddha di Barat

Setelah pertemuan Klasik antara agama Buddha dan Kebudayaan Barat menghasilkan Seni Buddha-Yunani, pertemuan pertama antara orang Eropa dan agama Buddha terjadi pada Abad Pertengahan ketika bruder Fransiskan Willem van Ruysbroeck dikirim sebagai duta ke istana Mongolia milik Monke oleh Raja Prancis Santo Louis pada tahun 1253. Kontak ini terjadi di Cailac (sekarang Qayaliq di Kazakhstan), dan Willem pertama-tama mengira bahwa mereka adalah orang Kristen yang sudah mutakhir dan canggih (Richard Foltz, "Religions of the Silk Road").

Namun ketertarikan utama bagi agama Buddha muncul selama zaman kolonial, ketika kekuasaan Barat berada di posisi untuk menyaksikan kepercayaan dan manifestasi artistiknya secara terperinci.
Filsafat Eropa dengan kuat dipengaruhi oleh penelitian agama Timur saat itu.

Dibukanya Jepang untuk orang asing pada tahun 1853 juga membuat minat untuk meneliti sastra dan kebudayaan Jepang berkembang, dan merupakan akses yang sangat baik kepada salah satu kebudayaan Buddha yang terbesar di dunia.

Agama Buddha mulai menikmati minat kuat dari penduduk umum di belahan barat dunia selama abad ke-20, mengikuti kegagalan utopia sosial yang terlihat, dari Fasisme ke Marxisme. Sesudah Perang Dunia II, fokus kemajuan cenderung bergeser ke perkembangan pribadi, baik pada sisi rohani maupun jasmani.

Dalam konteks ini, agama Buddha sudah menunjukkan daya tarik kuat, karena toleransinya, ketiadaan konsep autoritas Ketuhanan dan determinisme, dan fokusnya terhadap perkembangan jalan-jalan pribadi menuju penerangan (dan keselamatan).



</doc>
<doc id="84907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84907" title="Agama Buddha di Asia Tenggara">
Agama Buddha di Asia Tenggara

Selama abad pertama Masehi, perdagangan di Jalur Sutra yang melalui darat cenderung dibatasi oleh kenaikan kekaisaran Parthia di Timur Tengah, sebuah bebuyutan Kekaisaran Romawi yang belum hancur. Sementara itu kala itu bersamaan dengan waktu di mana orang Roma sedang menjadi sangat kaya dan permintaan mereka untuk kemewahan Asia naik.

Permintaan ini menghidupkan lagi hubungan laut di antara Laut Tengah dan Tiongkok, dengan India sebagai perantara terpilih. Dari waktu itu, lewat hubungan perdagangan, koloni-koloni dagang, dan bahkan intervensi politik, India memulai dengan kuat pengaruhnya di Asia Tenggara. Rute dagang menghubungkan India dengan selatan Burma, pusat dan selatan Siam, Kamboja dan selatan Vietnam, dan banyak pemukiman pesisir didirikan di sana.

Lebih dari seribu tahun, pengaruh India merupakan faktor utama yang membawa persatuan budaya di antara banyak negara yang berbeda-beda di kawasan ini. Bahasa Pali dan bahasa Sanskerta serta aksara India bersama dengan Theravada, Mahayana, Brahmanisme, dan agama Hindu, disebarkan secara langsung melalui teks-teks kesusastraan India seperti Ramayana dan Mahabharata.

Dari abad ke-5 sampai abad ke-13, Asia Tenggara memiliki kerajaan-kerajaan dan bahkan kekaisaran yang kuat dan berkuasa dan menjadi aktif dalam pengembangan arsitektur dan seni Buddha. Pengaruh utama Buddha berasal dari anakbenua India, sehingga negara-negara di sini menganut aliran Mahayana. Sri Wijaya di selatan dan kerajaan Khmer di utara saling berusaha menjadi yang paling berkuasa dan kesenian mereka mencermikan pantheon Bodhisattva Mahayana yang sangat kaya.

Sri Wijaya, sebuah negara maritim yang berpusat di Sumatra, memeluk aliran Mahayana dan Yajrayana. Sri Wijaya menyebarkan kedua alirannya ini ketika mereka berkuasa ke seantero Asia Tenggara. Banyak sekali patung-patung Bodhisattva Mahayana dari masa ini memiliki ciri khas kehalusan yang sangat kuat dan kecanggihan tekhnik yang unggul dan ditemukan di seantero Asia Tenggara.

Lalu di Jawa pada masa yang sama ditemukan peninggalan candi Borobudur (bangunan Buddha terbesar di seluruh dunia dan dibangun sekitar tahun 780 oleh dinasti Sailendra), yang memiliki 505 citra Buddha yang bersila. Kerajaan Buddha Sri Wijaya akhirnya binasa karena konflik dengan kaum Chola dari India selatan, Majapahit pada abad ke-14 sebelum hancur sama sekali karena pengaruh penyebaran Islam setelah masa ini.

Kelak, dari abad ke-9 sampai abad ke-13, aliran Mahayana dan Kerajaan Khmer Hindu menguasai bagian terbesar semenanjung Asia Tenggara. Di bawah Khmer, lebih dari 900 candi dibangun di Kamboja dan di negara tetangga Thailand. Angkor di pusat perkembangan ini, dengan kompleks candi dan pengaturan perkotaan dapat menyangga sekitar satu juta orang penduduk perkotaan.

Seorang di antara raja Khmer yang istimewa, Jayavarman VII (1181–1219), membangun bangunan terbesar Buddha di Bayon dan Angkor Thom. Mengikuti hancurnya Buddhisme di India daratan selama abad ke-11, Mahayana ditolak di Asia Tenggara, diganti dengan Theravada dari Sri Langka.

Namun, sejak 1966 dengan naiknya Presiden Soeharto setelah peristiwa berdarah G-30-S PKI yang konon katanya didalangi oleh Partai Komunis Indonesia, ada renaisans luar biasa agama Buddha di Indonesia. Ini sebagian disebabkan oleh syarat Pemerintahan Orde Baru Soeharto bahwa warga Indonesia harus mengambil satu di antara lima agama resmi: Islam, Protestan, Katolik, Hindu atau Buddha. Sekarang diperkirakan ada 10 jutaan umat Buddha di Indonesia. Sebagian besar mereka adalah orang keturunan Tionghoa. Namun banyak pula umat Buddha dari suku Jawa dan suku Bali.


</doc>
<doc id="84908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84908" title="Agama Buddha di Tibet">
Agama Buddha di Tibet

Tantrisme Buddha dimulai sebagai gerakan di India Timur sekitar abad ke-5 atau abad ke-6.
Banyak praktik-praktik Tantrik berasal dari Brahmanisme (penggunaan mantra-mantra, yoga, atau pembakaran persembahan korban), dan pada hakekatnya sudah dipengaruhi oleh pemikiran Mahayana. Tantrisme, juga disebut sebagai ajaran Vajrayana, dan menjadi bentuk dominan Buddhisme di Tibet dari abad ke-8.



</doc>
<doc id="84909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84909" title="Agama Buddha di Asia Timur">
Agama Buddha di Asia Timur

Asia Timur merupakan pusat perkembangan agama Buddha setelah India . Filosofi Buddhisme memengaruhi banyak kaidah kehidupan serta perkembangan kebudayaan di negara-negara Asia Timur sampai sekarang ini.

Agama Buddha kemungkinan besar muncul di Tiongkok sekitar abad pertama Masehi dari Asia Tengah (meski menurut tradisi agama ini dibawa oleh seorang bhiksu pada masa pemerintahan raja Asoka), sampai abad ke-8 ketika negara ini menjadi pusat agama Buddha yang penting.

Agama Buddha tumbuh dengan subur selama awal dinasti Tang(618–907).
Dinasti ini memiliki ciri keterbukaan kuat terhadap pengaruh asing, dan pertukaran unsur kebudayaan dengan India karena banyaknya perjalanan bhiksu Buddha ke India dari abad ke-4 sampai abad ke-11.

Namun pengaruh asing kembali dianggap negatif pada masa akhir dinasti Tang. Pada tahun 845, Kaisar Tang Wu-Tsung melarang semua agama "asing" (termasuk agama Kristen mazhab Nestorian, Zoroastrianisme, dan Buddha) untuk lebih mendukung Taoisme yang merupakan ajaran pribumi.

Di seluruh wilayahnya, dia menyita harta milik Buddha, biara dan kuil dirusak, dan rahib Buddha ditindas, Maka dengan ini berakhirlah kejayaan kebudayaan dan kekuasaan intelektual Buddha.

Namun aliran Buddha Tanah Murni dan Chan terus berkembang selama beberapa abad, dan perkembangan ini akhirnya akan menimbulkan aliran Buddha Jepang Zen.

Di Tiongkok, Chan tumbuh dengan subur teristimewa di bawah dinasti Song (1127 – 1279), ketika biara-biarannya menjadi pusat kebudayaan dan tempat belajar yang agung.

"Lihat pula: Agama Buddha di Tiongkok"

Agama Buddha diperkenalkan di Korea sekitar tahun 372, ketika para biksu dari Tiongkok yang berkunjung ke kerajaan Goguryeo, membawa kitab-kitab dan gambar-gambar.
Lalu agama Buddha berkembang dengan pesat di Korea, dan terutama aliran Seon (Zen) mulai abad ke-7. Namun, saat Dinasti Joseon yang menganut Konfusianisme berdiri pada tahun 1392, agama Buddha mengalami diskriminasi.

Agama Buddha diperkenalkan di Jepang pada abad ke-6 ketika para bhiksu melakukan perjalan ke kepulauan mereka sembari membawa banyak kitab-kitab suci dan karya seni. Agama Buddha lalu dipeluk menjadi agama negara pada abad selanjutnya.

Karena secara geografis terletak pada ujung Jalur Sutra, Jepang bisa menyimpan banyak aspek agama Buddha ketika agama ini mulai hilang dari India dan ditindak di Asia Tengah serta Tiongkok.

Dari kurang lebih tahun 710 banyak sekali kuil dan vihara dibangun di ibu kota Nara, seperti pagoda lima tingkat dan Ruang Emas Horyuji, atau kuil Kofukuji. Banyak sekali lukisan dan patung dibuat sampai tak terhitung dan seringkali dengan sponsor pemerintah. Pembuatan seni Buddha Jepang terutama sangat padat antara abad ke-8 dan abad ke-13 semasa pemerintahan di Nara, Heian, dan Kamakura.

Dari abad ke-12 dan abad ke-13, perkembangan lebih lanjut ialah seni Zen, mengikuti perkenalan aliran ini oleh Dogen dan Eisai setelah mereka pulang dari China. Seni Zen sebagian besar memiliki ciri khas lukisan asli (seperti sumi-E dan Enso) dan puisi (khususnya haiku). Seni ini berusaha keras untuk mengungkapkan intisari sejati dunia melalui gaya impressionisme dan gambaran tak terhias yang tak "dualistik". Pencarian untuk penerangan "sesaat" juga menyebabkan perkembangan penting lain sastra derivatif seperti Chanoyu (upacara minum teh) atau Ikebana; seni merangkai bunga. Perkembangan ini sampai sejauh pendapat bahwa setiap kegiatan manusia merupakan sebuah kegiatan seni sarat dengan muatan spiritual dan estetika, pertama-tama apabila aktivitas itu berhubungan dengan teknik pertempuran (seni beladiri).

Agama Buddha sampai sekarang tetap masih aktif di Jepang. Sekitar 80.000 kuil-kuil Buddha masih dipelihara secara teratur.



</doc>
<doc id="84910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84910" title="Agama Buddha di India dan Asia Tengah">
Agama Buddha di India dan Asia Tengah

Setelah berakhirnya masa kaum Kushan, agama Buddha berkemabng di India selama dinasti Gupta (abad ke-4 sampai ke-6). Pusat-pusat studi Mahayana didirikan, terutama di Nalanda bagian timur laut India, yang akan menjadi 'universitas' Buddha yang paling besar dan paling berpengaruh untuk abad-abad yang akan datang. Beberapa pengajarnya yang terkenal adalah Nagarjuna. Gaya seni Buddha ala Gupta menjadi sangat berpengaruh di Asia Tenggara sampai Tiongkok Kuno sementara agama ini menyebar ke sana.
Agama Buddha India menjadi lemah pada abad ke-7 mengikuti invasi Hun Putih dan Islam. Namun, di bawah Kekaisaran Pala, mazhab Mahayana berkembang kembali antara abad ke-8 dan ke-12. Kaum Pala banyak mendirikan kuil-kuil dan sebuah aliran seni Buddha yang khas.

Sebuah tonggak bersejarah penting dalam runtuhnya agama Buddha di India terjadi pada tahun 1193 ketika para penakluk Islam Turki di bawah Muhammad Khilji menghancurkan Nalanda. Pada akhir abad ke-12, setelah penaklukan oleh kaum Islam atas benteng-benteng Buddha di Bihar, keberadaan kaum Buddha di India menjadi langka. Selain itu pengaruh agama Buddha juga pudar akibat gerakan renaisans Hindu seperti Advaita dan munculnya gerakan bhakti.

Meskipun lahir di India, pada awal abad ke-20, agama Buddha hanya dipeluk oleh beberapa orang di daerah-daerah terpencil di India.

"Lihat pula: Agama Buddha di India, Hancurnya agama Buddha di India"

Asia Tengah telah dipengaruhi dengan agama Buddha semenjak kurang lebih masa hidup sang Siddhartha Gautama. Menurut sebuah cerita legenda dalam bahasa Pali, bahasa aliran Theravada, dua saudagar bersaudara dari Baktria, bernama Tapassu dan Bhallika, mengunjungi sang Buddha dan menjadi muridnya. Mereka kembali ke Baktria dan membangun kuil-kuil untuk memuja Buddha (Richard Foltz, "Religions of the Silk Road").

Asia Tengah telah lama memainkan peran yang penting sebagai titik temu antara Tiongkok, India dan Persia. Semasa abad ke-2 SM, ekspansi Dinasti Han ke arah barat menjadikan mereka mendapatkan kontak dengan kebudayaan-kebudayaan Helenistik Asia, terutama Kerajaan Baktria-Yunani. Setelah itu, ekspansi agama Buddha ke utara membawa pembentukan komunitas-komunitas Buddha dan bahkan kerajaan Buddha di sekitar oasis-oasis Asia Tengah. Beberapa kota di sepanjang Jalur Sutra terdiri dari sebagian besar stupa-stupa Buddha dan vihara, dan kelihatannya bahkan tujuan mereka ialah untuk mengurusi para musafir yang melawat dari barat dan timur.

Beberapa aliran Nikaya tetap bertahan di Asia Tengah dan Tiongkok sampai kurang lebih abad ke-7 Masehi. Mazhab Mahayana mulai menjadi penting dalam masa ini, tetapi karena kepercayaan ini mulai mengembangkan pendekatan Nikaya, Sarvastivadin dan Dharmaguptaka tetap menjadi Vinaya pilihan di vihara-vihara Asia Tengah.

Agama Buddha di Asia Tengah mulai menghilang dengan munculnya ekspansi agama Islam. Kaum Muslim tidak memperlihatkan toleransi terhadap kaum Buddha yang mereka berikan kepada "ahli al-Kitab" lainnya seperti kaum Kristen dan Yahudi. Mereka berpendapat bahwa orang Buddha adalah penyembah berhala.

"Lihat pula: Jalur Sutra, Penyebaran agama Buddha melalui Jalur Sutra"

Wilayah timur Asia Tengah, (yaitu Turkestan Tiongkok, Dataran Rendah Tarim dan Xinjiang) telah membeberkan banyak sekali karya seni Buddha (lukisan-lukisan dinding dan relief-relief di banyak gua-gua, lukisan di kanvas yang bisa dibawa, patung, dan objek-objek ritus), menunjukkan banyak pengaruh dari budaya India dan Helenistik. Seni Serindia merupakan peninggalan kuat gaya Gandhara dan banyak naskah dalam aksara Gandhari yaitu aksara Kharosthi ditemukan.

Penduduk Asia Tengah kelihatannya memegang peranan yang menentukan dalam menyebarkan agama Buddha ke Timur. Para penerjemah pertama kitab-kitab suci Buddha ke bahasa Mandarin adalah orang Parthia (Ch: Anxi) seperti An Shigao (148) atau An Hsuan, orang Yuezhi seperti Zhiqian dan Zhilou Jiachen, orang Sogdian (Ch: Kangju) seperti Kang Sengkai, atau orang Kusha seperti Lokaksema (c. 178). Tigapuluh tujuh penerjemah teks-teks Buddha diketahui dan mayoritas dari mereka bisa diidentifikasikan sebagai orang Asia Tengah.

Bhikus-bhiksu Asia Tengah dan Asia Timur kelihatannya berhubungan dengan erat sampai kira-kira abad ke-10, seperti terlihat pada fresko dari dataran rendah Tarim.

Namun pengaruh ini secara capat diambil oleh kebudayaan Tionghoa dengan giat, dan mulai pada titik tersebut sebuah ciri khas Tionghoa muncul.

"Lihat pula: Dunhuang, Kerajaan Khotan"


</doc>
<doc id="84918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84918" title="AbiWord">
AbiWord

AbiWord adalah perangkat lunak bebas pengolah kata (word processor) yang mirip dengan Microsoft Word word dan OpenOffice.org writer. Ia sangat cocok digunakan untuk melakukan tugas-tugas pemrosesan kata. Program yang diklaim ringan ini pertama kali dikembangkan oleh Abisource.inc sebelum kemudian diintegrasikan kedalam GNOME Office. Ia mampu membaca format dokumen .doc, .sxw, dan beragam format dokumen umum lainnya.





</doc>
<doc id="84922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84922" title="Pulau Irlandia">
Pulau Irlandia

Irlandia ialah sebuah pulau di Eropa lepas pesisir barat benua Eropa. Di baratnya Samudra Atlantik; di timur Irlandia, di seberang Laut Irlandia, ialah pulau Britania Raya. Pulau ini terbagi atas 32 "county".

Pulau Irlandia terbagi atas 2 bagian utama:


Pulau Irlandia, disebut "Éire" dalam bahasa Gaelik Irlandia, memiliki panjang 280 mil (skt. 450 km) dan luas 160 mil (skt. 260 km). Sungai Shannon, yang mengalir dari utara ke selatan, ialah sungai terpanjang. Irlandia memiliki banyak danau ("lough"). Lough Neagh, di Irlandia Utara, ialah lough terbesar di Irlandia.



</doc>
<doc id="84925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84925" title="Selemadeg Barat, Tabanan">
Selemadeg Barat, Tabanan

Selemadeg Barat adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia yang terletak kurang lebih 25 Km di sebelah Barat Kota Tabanan. Kedudukannya sangat strategis karena merupakan salah satu kecamatan penyangga lumbung beras Kabupaten Tabanan. Kecamatan Selemadeg Barat merupakan daerah pegunungan yang berbukit-bukit di bagian utara dan melandai kearah selatan dengan ketinggian 0 s/d 700 m dari permukaan laut, curah hujan relatif banyak di wilayah utara (wilayah pegunungan dan berbukit-bukit), dengan batas wilayah seperti yang disebutkan di atas. Luas wilayah Kecamatan Selemadeg Barat yaitu 120,15 Km2 yang terbagi dalam 11 Desa Dinas, 72 Dinas Banjar dan 32 Desa Pakraman.

Batas wilayah kecamatan Selemadeg Barat adalah sebagai berikut:
Kecamatan Selemadeg Barat wilayahnya terbagi menjadi 11 desa dinas, yaitu:
Terdapat pula 72 Banjar Dinas dan 37 Desa Pakraman.

Berdasarkan sensus BPS tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Selemadeg Barat berjumlah 11.016 jiwa. Berdasarkan proyeksi BPS tahun 2016, jumlah penduduk dapat mencapai 19.340 jiwa yang terdiri dari 9.610 laki-laki dan 9.730 perempuan. Sedangkan berdasarkan data Kemendagri sampai dengan tahun 2017, penduduk kecamatan Selemadeg Barat sudah mencapai 12.037 jiwa.

Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Selemadeg Barat tahun 2016 meliputi TK 11 buah, SD 20 buah, dan SMP 2 Buah. Di Selemadeg Barat juga terdapat 1 puskesmas, 7 puskesmas pembantu, 11 poliklinik, dan 72 posyandu.



</doc>
<doc id="84926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84926" title="Selemadeg Timur, Tabanan">
Selemadeg Timur, Tabanan

Selemadeg Timur adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Kecamatan Selemadeg Timur terbagi atas 10 desa, yakni:

Berdasarkan sensus BPS tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Selemadeg Timur berjumlah 21.154 jiwa. Berdasarkan proyeksi BPS tahun 2016, jumlah penduduk dapat mencapai 21.530 jiwa yang terdiri dari 10.510 laki-laki dan 11.020 perempuan. Sedangkan berdasarkan data Kemendagri sampai dengan tahun 2017, penduduk kecamatan Selemadeg Timur sudah mencapai 24.351 jiwa.

Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Selemadeg Timur tahun 2016 meliputi TK 14 buah, SD 20 buah, SMP 3 Buah, dan SMK 1 buah. Di Selemadeg Timur juga terdapat 2 puskesmas, 10 puskesmas pembantu, 10 poliklinik, dan 71 posyandu.



</doc>
<doc id="84935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84935" title="John Filan">
John Filan

John Filan (lahir 8 Februari 1970 di Sydney, Australia) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Australia yang saat ini bermain untuk klub Wigan Athletic. Berposisi sebagai penjaga gawang. Klub sebelumnya adalah Blackburn.


</doc>
<doc id="84937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84937" title="Roy Carroll">
Roy Carroll

Roy Carroll (lahir 30 September 1977) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Irlandia Utara yang saat ini membela tim West Ham. Klub sebelumnya adalah Manchester United. Berposisi sebagai penjaga gawang. Bertinggi badan 187 cm.


</doc>
<doc id="84943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84943" title="Nigel Reo-Coker">
Nigel Reo-Coker

Nigel Shola Andre Reo-Coker () adalah pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai gelandang.

Reo-Coker mengawali karier di akademi Wimbledon. Ia pernah bermain untuk tim utama Wimbledon, West Ham United, dan Aston Villa sebelum bergabung dengan Bolton Wanderers pada bulan Juli 2011.



</doc>
<doc id="84947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84947" title="1136">
1136



</doc>
<doc id="84950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84950" title="Awan antarbintang">
Awan antarbintang

Awan antar bintang adalah nama umum yang diberikan pada akumulasi gas, plasma dan debu di dalam sebuah galaksi. Awan antarbintang adalah daerah yang kerapatannya di atas rata-rata kerapatan medium antarbintang. Bergantung pada kerapatan, ukuran dan suhu, hidrogen yang ada di dalamnya dapat berwujud netral (daerah H I), terionisasi (daerah H II) dalam bentuk plasma, atau molekul (awan molekul). Awan netral dan yang terionisasi kadangkala disebut awan yang tersebar (difus), sementara awan molekul kadangkala merujuk pada awan-awan berkerapatan tinggi.


</doc>
<doc id="84958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84958" title="Kacang azuki">
Kacang azuki

Kacang merah kecil atau kacang tolo merah adalah sejenis kacang. Kacang ini banyak digunakan dalam masakan Indonesia, contohnya sup kacang merah dan sambal goreng krecek. Kacang ini kadang disebut "kacang tolo" saja atau "kacang merah" saja. Sebutan "kacang merah" juga sering ditujukan untuk kacang merah besar, yang dalam bahasa Inggris disebut "Red Kidney Bean".

Kacang ini dikenal dalam bahasa Jepang dengan nama "Azuki", sehingga dalam bahasa Inggris disebut "Azuki bean".


</doc>
<doc id="84961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84961" title="Bawang bombai">
Bawang bombai

Bawang bombai (Latin: "Allium Cepa" Linnaeus) adalah jenis bawang yang paling banyak dan luas dibudidayakan, dipakai sebagai bumbu maupun bahan masakan, berbentuk bulat besar dan berdaging tebal.

Bawang bombai biasa digunakan dalam memasak makanan di Indonesia, tidak hanya digunakan sebagai hiasan tetapi juga bagian dari masakan karena bentuknya yang besar dan tebal dagingnya. Disebut bawang bombai karena dibawa oleh pedagang-pedagang yang berasal dari kota Bombai (Mumbai sekarang) di India ke Indonesia.

Ditengarai bawang bombai berasal dari Asia Tengah, kemungkinan Palestina, lalu menyebar ke Eropa dan India, dan masuk dibawa oleh para pedagang dari sana. Kemungkinan besar bawang bombai masuk ke Indonesia seiring masuknya para pedagang dari India atau penjajah dari Belanda. Orang Belanda pernah mencoba membudidayakan bawang bombai di Padang, tetapi terhitung gagal. Tanah yang lebih cocok ditengarai di Karo karena terbukti hasilnya sangat memuaskan. Penggunaannya di Indonesia pada awalnya populer dipakai pada masakan Cina dan Eropa, namun belakangan banyak makanan Indonesia yang mempergunakannya.

Bawang bombai memiliki aroma yang khas bila dibanding dengan bawang merah biasa, umbinya terbentuk dari lapisan-lapisan daun yang membesar dan bersatu.
Pohonnya tumbuh tegak ke atas, akarnya serabut dan tidak terlalu panjang (±10c), daunnya bebentuk seperti pipa namun pipih berwarna hijau tua dan berukuran lebih besar dibanding daun bawang merah biasa. Batang semunya merupakan pelepah daun dan menimbulkan jejak cincin-cincin, pangkal pelepahnya melebar dan menebal membentuk bengkakan besar yang berfungsi untuk menyimpan cadangan makanan, bengkakan itu sendiri adalah umbi bawang.

Pada bagian pangkal umbi terdapat batang rudimenter yang menyerupai cakram yang merupakan bawang yang sebenarnya. Bunganya majemuk dan berbentuk lingkaran bulat dengan tangkai bunga besar, kuat serta besar di bagian bawah. Pada ujung tangkai bunga kadang-kadang berbentuk umbi-umbi kecil yang dapat juga dimanfaatkan sebagai bibit. Bunga bawang bombai dapat juga berbentuk biji yang cukup dengan warna hitam.

Bawang bombai cocok ditanam di daerah pegunungan dengan suhu 18-20 °C. Penyinaran sinar matahai panjang hingga 14 jam sehari. Ketinggian tempatnya ideal 800 meter di atas permukaan laut. Ada pun yang mengatakan ketinggiannya harus di atas 2000 m dpl. Tanah gembur mengandung keasaman antara 5,5-6,5 pH dengan drainase yang baik menjadi syarat utama supaya tidak membuat umbi bawang membusuk karena terendam air. Pilihlah umbi bawang dengan ukuran 10-20/umbi, diperlukan 1500-2000 kg, atau ± 90.000 umbi untuk satu hektar.

Tanah perlu disiangi dari rumput liar, dicangkul hingga gembur dan diberi pupuk kandang ±10-20 ton/hektar.
Bawang bombai paling baik ditanam pada awal musim kemarau, di Indonesia kira-kira bulan Mei/Juni - Agustus/September. Bawang bombai sebaiknya ditanam di tanah yang gembur dengan kelembaban yang cukup (disiram sehari sebelum tanam). Bersamaan dengan waktu tanam, berikan campuran pupuk N, P, dan K (NPK) dengan perbandingan 15:15:15 dengan dosis 150 kg per hektar. Atau dapat juga diganti dengan pupuk KCI dengan jumlah 325 kg per hektar. Pupuk tersebut dicampur dengan tanah. Pupuk lainnya diberikan secara susulan. Di atas bedeng yang hendak ditanami, tentukan jarak tanam dengan menggunakan tali, ajir dan bilah pelarik dengan jarak 20x30 atau 40x30 cm. Tanamkan bibit bawang bombai satu per satu bagian siung masuk ke dalam tanah dengan posisi siung di atas. Siram lagi sampai kelembabannya cukup.

Pemeliharaan tanaman dilakukan dengan cara menyulaminya pada usia 7 hari setelah tanam dengan cara mengganti bibit yang busuk dengan yang baik. Lakukan pengairan dengan cara digenangi air dan dikurangi secara periodik supaya umbi tidak membusuk. Dosis pupuk 100-120 kg N, 150 kg P2O5 dan 100 K2O per hektar atau setara dengan 222-267 kg Urea atau 476-571 kg Za _ 489 kg TSP _ 271 kg KCI per hektar. Pemberian pupuk dilakukan dua kali, yaitu pada umur 2 Minggu setelah tanam pupuk TSP dan KCI serta setengah dosis pupuk Urea dan ZA; kemudian diulang pada umur 4 Minggu setelah tanam berupa pupu Urea atau Za setengah dosis sisanya. Pemberian pupuk dilarikan di antara barisan tanaman, ditugalkan dan ditutupi tanah.

Kandungan nutrisi dalam bawang dapat dilihat dan dibandingkan dengan bawang merah biasa dan bawang putih pada tabel.

Penggunaan terbesar adalah untuk bahan dan bumbu masakan. Khasiat bawang bombai sangat banyak, yaitu antioksidan alami, mampu menekan efek sinogenik dari senyawa radikal bebas. Fungi pada umumnya adalah memperkecil risiko penyakit degeneratif seperti kanker kolon. Bawang bombai juga dipakai secara umum untuk menyembuhkan berbagai penyakit pencernakan, flu, kembung, mual, maag, disentri, dan membunuh cacing dalam perut. Sifat senyawa bawang bombai bersifat hipolipidemik, yaitu dapat menurunkan kadar kolesterol darah. Mengkonsumsi satu siung dapat meningkatkan kadar kolesterol 'baik' sebesar 30%. Manfaat lainnya, dapat menyembuhkan penyakit radang hati, radang sendi, radang tonsil, radang pada tenggorokan, serta radang telinga.


</doc>
<doc id="84964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84964" title="Bruce Willis">
Bruce Willis

Bruce Willis () adalah aktor Amerika Serikat. Ia mulai dikenal oleh masyarakat sebagai John McClane dalam serial film "Die Hard". Ia juga adalah mantan suami Demi Moore.




</doc>
<doc id="84965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84965" title="Pertempuran Selat Denmark">
Pertempuran Selat Denmark

Pertempuran Selat Denmark adalah pertempuran laut pada Perang Dunia II antara Angkatan Laut Britania Raya dengan "Kriegsmarine" Jerman. Pertempuran ini terjadi di Selat Denmark pada tanggal 24 Mei 1941 sewaktu kapal perang Britania Raya, "HMS Prince of Wales" dan "HMS Hood", menghadang kapal perang "KMS Bismarck" dan penjelajah berat " KMS Prinz Eugen" yang berupaya menuju Atlantik Utara untuk menghancurkan armada kapal dagang sekutu dalam Operasi Rheinübung.

Pertempuran diawali pada pukul 05.52 oleh tembakan meriam "Hood" yang ditujukan kepada kapal terdepan, "Prinz Eugen," yang dikira "Bismarck". Sementara itu, "Prince of Wales" membuka tembakan terhadap kapal yang di belakang ("Bismarck" yang sebenarnya). Kedua kapal membidik kapal yang berbeda hingga komandan "Hood" beralih ke "Bismarck" setelah mendapat konfirmasi dari "Prince of Wales". Laksamana Holland yang memimpin armada Britania sadar akan kelemahan "Hood" pada perlindungan horizontalnya, dan segera mengurangi jarak antar kedua kubu agar peluru dari "Bismarck" mengenai pelapis sisi lambung yang lebih kuat daripada deknya. Pihak Royal Navy segera bermanuver ke kanan dan menaikkan kecepatan, sehingga meriam belakang tiap kapal Holland tidak bisa menembak. Hal ini mengurangi kekuatan serang Britania Raya yang diperparah oleh malfungsi "Turret B" di "Prince of Wales".

Pihak Jerman tidak melawan hingga pukul 05.55 ketika "Bismarck" membalas serangan setelah diterjang bertubi-tubi. Tiga peluru, diantaranya dari "Prince of Wales", berhasil mengenainya. "Prinz Eugen" juga menembak dan melambat sehingga memberi kesempatan agar "Bismarck" dapat mengambil posisi depan.

Kurang dari sepuluh menit setelah pihak Britania memulai serangan, peluru dari "Bismarck" menerjang "Hood" di dekat tempat penyimpanan amunisi. "Hood" meledak dan tenggelam 3 menit kemudian beserta hampir seluruh awaknya. "Prince of Wales" melanjutkan pertempuran, tetapi menderita kerusakan serius pada persenjataan utamanya. Hal ini, ditambah dengan kerusakan lain yang dideritanya, menyebabkan hampir seluruh persenjataannya tak dapat digunakan dan akhirnya memaksa "Prince of Wales" meninggalkan medan pertempuran.

"Bismarck", yang juga menderita kerusakan tetapi masih dapat beroperasi, tidak berupaya mengejar "Prince of Wales" melainkan terus melaju menuju Atlantik bersama "Prinz Eugen". Pertempuran Selat Denmark berakhir dengan kemenangan berada pada pihak Jerman. Meski begitu, bocornya tangki "Bismarck" memaksa Lütjens membatalkan misinya dan menuju Saint-Nazaire, Prancis untuk perbaikan, meninggalkan "Prinz Eugen" yang tetap melanjutkan perjalanan. Dalam perjalanan ke Saint-Nazaire inilah, "Bismarck" akan dihancurkan oleh armada Laksamana John Tovey.



</doc>
<doc id="84969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84969" title="Daun bawang">
Daun bawang

Daun bawang merupakan jenis sayuran dari kelompok bawang yang banyak digunakan dalam masakan. Dalam masakan Indonesia, daun bawang bisa ditemukan misalnya dalam martabak telur, sebagai bagian dari sop, atau sebagai bumbu tabur seperti pada soto.

Daun bawang sebenarnya istilah umum yang dapat terdiri dari spesies yang berbeda. Jenis yang paling umum dijumpai adalah bawang daun ("Allium fistulosum"). Jenis lainnya adalah "A. ascalonicum", yang masih sejenis dengan bawang merah. Kadang-kadang bawang prei juga disebut sebagai daun bawang.



</doc>
<doc id="84971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84971" title="Pertempuran">
Pertempuran

Pertempuran adalah suatu kontak senjata antara dua atau lebih pihak di mana masing-masing pihak bertujuan mengalahkan pihak lainnya. Pertempuran umumnya terjadi dalam suatu perang atau kampanye militer dan biasanya terjadi pada waktu, lokasi, dan aktivitas tertentu. Perang dan kampanye dijalankan dengan strategi, sedangkan pertempuran adalah suatu arena di mana taktik dipergunakan.

Pertempuran memengaruhi seseorang yang terlibat dalam pertempuran. Pertempuran pribadi berkisar dari masalah-masalah psikologis ringan, permanen dan melumpuhkan, cedera. Banyak yang selamat mengalami mimpi buruk tentang kondisi mereka alami, atau reaksi abnormal pemandangan atau suara tertentu. Beberapa menderita kilas balik. Efek fisik pertempuran dapat mencakup bekas luka, amputasi, luka, kehilangan fungsi tubuh, kebutaan, kelumpuhan dan kematian karena ledakan atom.

Pertempuran juga memengaruhi politik. Sebuah pertempuran dapat menyebabkan pihak yang kalah menyerah, sementara Kemenangan Piris seperti "Pertempuran Isandlwana" dapat menyebabkan pihak pemenang untuk mempertimbangkan kembali tujuan jangka panjang. Pertempuran dalam perang saudara sering memutuskan nasib monarki atau faksi-faksi politik.




</doc>
<doc id="84981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84981" title="Jodie Foster">
Jodie Foster

Jodie Foster () adalah aktris, sutradara, dan produser film Amerika Serikat. Ia telah meraih Academy Award sebanyak dua kali.


</doc>
<doc id="84982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84982" title="Eddie Murphy">
Eddie Murphy

Eddie Murphy (terlahir dengan nama Edward Regan Murphy (terlahir dengan nama Edward Regan Murphy lahir di Brooklyn, New York, 3 April 1961; umur 57 Tahun) adalah aktor dan komedian Amerika Serikat. Ia sekarang juga sedang menikmati karier bernyanyinya. Ia memiliki tinggi 177 cm.





</doc>
<doc id="84983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84983" title="Johnny Depp">
Johnny Depp

John Christopher Depp II () adalah seorang aktor, produser, dan musisi berkebangsaan Amerika Serikat. Depp telah mendapatkan sepuluh nominasi dalam Penghargaan Golden Globe dan pernah memenangkan satu penghargaan Aktor Terbaik berkat perannya di "" (2008). Ia juga telah menerima tiga nominasi Academy Award untuk Aktor Terbaik, serta banyak penghargaan lainnya.

Johnny memerankan Willy Wonka, pemilik perusahaan cokelat dalam Charlie and The Chocolate Factory yang juga dibintangi oleh Helena Bonham Carter. Pada tahun 2004 Johnny bermain dalam film thriller psikologi Secret Window yang merupakan adaptasi dari novel dengan judul yang sama karangan Stephen King. Sutradara Tim Burton untuk kali ketiga mengajak dia bermain dalam Alice in Wonderland sebagai Mad Hatter. Ia juga memerankan peran sebagai Jack Sparrow, tokoh utama dalam seri film Pirates of Carribean.

Johnny Depp dikenal perannya sebagai detektif dalam serial 21 Jump Streets yang pernah ditayangkan RCTI.

Johnny pernah menjalin asmara dengan aktris Hollywood Winona Ryder yang merupakan lawan mainnya dalam Edward's Scissorhand. Setelah hubungan mereka retak Johnny mengencani supermodel Inggris Kate Moss namun hubungan ini pun tidak bertahan. Hubungan kasihnya yang terakhir dengan penyanyi Vanessa Paradis, dan mereka telah dikarunia 2 anak tanpa pernikahan. Sebelum tinggal bersama dengan Vanessa, Depp pernah menikah dengan Lori Anne Allison yang berprofesi sebagai make up artis. Rumah tangga pasangan ini tak bertahan lama. Keduanya bercerai setelah tiga tahun menikah.




</doc>
<doc id="84984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84984" title="Kapri">
Kapri

Kapri atau kacang kapri ("Pisum sativum" L. ssp. "sativum", suku polong-polongan atau Fabaceae) adalah sejenis tumbuhan sayur yang mudah dijumpai di pasar-pasar tradisional Indonesia. Kapri termasuk dalam golongan sayur buah, artinya buahnya yang dimakan sebagai sayur dan tidak digolongkan sebagai buah-buahan, seperti juga tomat atau cabai. Buah ini, yang bertipe polong ("legume"), dipanen ketika masih muda dan bijinya belum berkembang penuh, sehingga berbentuk pipih dan masih lunak. Jika terlalu tua dipanen polong kapri berserat tebal dan tidak nyaman lagi untuk dikonsumsi.

Kapri masih satu jenis dengan ercis (kadang-kadang dicampuradukkan) dan termasuk salah satu sayuran yang paling dini dikonsumsi manusia. Terdapat beberapa bukti budidaya di wilayah perbatasan Thailand dan Myanmar 12 ribu tahun yang lalu.. Tumbuhan kapri, yang tumbuh baik di dataran tinggi, tumbuh merambat sehingga memerlukan penopang dalam budidayanya. Di Indonesia ia biasanya ditopang dengan tongkat-tongkat tipis dari bambu.

Cara menanam tanaman kapri adalah menanam langsung dengan memasukan 2-3 biji kedalam lubang sedalam 1- 2 cm kemudian ditimbun tanah. Umur 70-90 hari.

Ada dua tipe kapri yang agak berbeda meskipun keduanya dapat dimakan polongnya secara keseluruhan. Yang pertama adalah yang berbiji pipih dan dikenal sebagai "snow pea" (Kelompok budidaya "axiphium"). Tipe ini populer di Indonesia. Tipe yang kedua adalah yang berbiji bulat dan dikenal sebagai "snap pea" atau "sugar snap pea" (Kelompok "macrocarpum").

Masakan yang menggunakan kapri kebanyakan adalah makanan dengan pengaruh Tiongkok, seperti nasi goreng. Capcay juga sering dilengkapi dengan kapri. Sayur kapri juga dapat ditumis atau menjadi salah satu bahan dari sup.


</doc>
<doc id="84987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=84987" title="John Travolta">
John Travolta

John Joseph Travolta () adalah seorang penyanyi, penari, dan aktor asal Amerika Serikat. Ia pernah menjadi unggulan dalam "Academy Award".







</doc>
<doc id="85008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85008" title="Indra Lesmana">
Indra Lesmana

Indra Lesmana () adalah salah satu musisi jazz, produser, komposer dan "sound engineer" dari Indonesia, yang merupakan anak dari tokoh jazz Indonesia, Jack Lesmana serta penyanyi senior Indonesia berdarah Jawa pada tahun 1960-an Nien Lesmana.

Indra adalah adik kandung dari produser film Indonesia, Mira Lesmana dan mantan suami dari salah satu penyanyi Indonesia, Sophia Latjuba.

Ia juga pernah menjadi salah satu juri Indonesian Idol pada tahun 2004-2008 dan 2014 serta menjadi perwakilan juri Indonesia pada kompetisi Asian Idol pada tahun 2007.

Karier Indra dalam dunia musik dimulai saat usianya baru 10 tahun. Ia tampil bersama ayahnya di Bandung pada bulan Maret 1976 dengan instrumen keyboard. Dua bulan kemudian, bertempat di Taman Ismail Marzuki, Jakarta, Indra bermain keyboard dalam sebuah konser jazz yang melibatkan musisi senior seperti Jack Lesmana, Benny Likumahuwa, dan penyanyi Broery Marantika. Tahun 1978, Indra mulai merekam dan merilis album pertamanya ""Ayahku Sahabatku"". Sejak awal, gaya bermusik Indra telah banyak dipengaruhi oleh gaya John Coltrane, Miles Davis, McCoy Tyner dan Charlie Parker, yang dipelajarinya melalui rekaman mereka.

Tahun 1978, Indra bersama ayahnya berkesempatan pergi ke Australia untuk tampil dalam pekan budaya ASEAN Trade Fair. Saat itulah, atas saran ayahnya, Indra mencoba untuk mengikuti ujian masuk di Conservatorium of Music dan akhirnya diterima. Atas bantuan Kedutaan Australia, Indra mendapatkan beasiswa penuh untuk sekolah di New South Wales Conservatory School of Music di Sydney. Tak hanya itu, Kementerian Luar Negeri Australia pun memberikan izin menetap bagi Indra dan keluarganya.

Selama di Australia, Indra mendapatkan banyak ilmu dari Don Burrows, Roger Frampton dan Paul Mc Namara. Karier musiknya berkembang bersama dengan musisi Australia terutama bersama kelompok musik jazz kenamaan, seperti The Basement dan Soup Plus. Indra juga berpartisipasi dalam Manly Jazz Festival setiap tahunnya sampai tahun 1985. Selain itu, Indra juga bertemu musisi jazz tingkat dunia, seperti Chick Corea, Dizzy Gillespie, Mark Murphy, David Baker, dan Terumasa Hino dan beruntung bisa berbagi pengalaman bersama mereka.

Bersama ayahnya, Indra membentuk band bernama "Jack and Indra Lesmana Quartet bersama Karim Suweileh dan James Morrison. Mereka merilis album ""Children of Fantasy"" tahun 1981 saat berkunjung ke Indonesia. Saat kembali ke Australia, Indra membentuk band yang beraliran latin-jazz-fusion bersama Jack Lesmana, Steve Brien, Dale Barlow, Tony Thijssen and Harry Rivers. Band ini mengunjungi Indonesia bulan Agustus 1982 dan melakukan tur di 13 kota.

Indra mengembangkan gaya jazz-fusion-nya dengan membentuk band baru. Bersama Steve Hunter, Andy Evans, Ken James, Vince Genova, dan Carlinhos Gonzalves, Indra membentuk "Nebula" tahun 1982. Dalam album pertama mereka bertajuk ""No Standing"" terdapat 4 karya original Indra ("No Standing", "The First", "Sleeping Beauty", "‘Tis time to part") dan ciptaan Steve Hunter, "Samba for ET". Tahun 1983, Indra bergabung dengan Sandy Evans, Tony Buck dan Steve Elphick membentuk band beraliran jazz modern "Women and Children First". Album perdana mereka direkam tahun 1983.

Bakat bermusik Indra tercium oleh industri jazz Amerika. Zebra Records, perusahaan rekaman cabang dari MCA Records, menyatakan keinginan mereka untuk merilis album ""No Standing"" sebagai album solo Indra Lesmana. Kesepakatan tercapai tahun 1984 dan album tersebut dirilis di Amerika Serikat. Indra pindah ke Amerika Serikat tahun 1985.

Ia pun membuat rekaman di Mad Hatter Studio dengan Vinnie Colaiuta, Michael Landau, Jimmy Haslip, Airto Moreira, Charlie Hadden, Bobby Shew, dan Tooty Heath untuk albumnya yang bertajuk ""For Earth and Heaven"". Album tersebut di rilis tahun 1986 dan menjadi album internasionalnya yang kedua bersama Zebra Records. Kedua singelnya, ""No Standing"" (dari album ""No Standing"") dan dan ""Stephanie"" (dari album ""For Earth and Heaven"") berhasil menduduki Billboard Charts untuk Jazz dan nomor satu di tangga lagu radio di Amerika Serikat.

Tak hanya dengan musisi jazz dunia, Indra pun seringkali berkolaborasi dengan musisi jazz tanah air. Sebut saja Gilang Ramadhan yang telah beberapa kali membuat kelompok musik dan album bersama, diantaranya mereka tergabung dalam PIG (bersama Pra Budi Dharma), Java Jazz (bersama Mates, Donny Suhendra dan Embong Rahardjo).

Indra menjadi ikon jazz Indonesia dan menjadi musisi paling aktif dengan lebih dari 200 komposisi original, dan hampir 50 album, dengan 18 album solonya. Selain itu, Indra pun menjadi memproduseri beberapa album artis kenamaan tanah air, seperti Titi DJ (album "Ekspresi"), Sophia Latjuba (album "Hanya Untukmu, Tiada Kata"), Ermy Kulit (album "Saat yang Terindah"). Indra juga menggarap album soundtrack "Rumah Ketujuh", yang diproduseri kakaknya, Mira Lesmana.

Pada tahun 2008, Indra Lesmana diundang untuk tampil di acara Asia-Pacific Weeks di kota Berlin, Jerman. Tampil bersama dua sahabat lamanya, Gilang Ramadhan dan Pra Budidharma, trio ini berhasil memukau para penonton di House of World Culture, Berlin.

Pada tahun 2011, album "Love Life Wisdom" album karya LLW (Indra Lesmana, Barry Likumahuwa, dan Sandy Winarta) berhasil masuk peringkat ke-18 sebagai Most Downloaded Albums di iTunes.

Di bulan Desember 2011, Indra Lesmana, Barry Likumahuwa, dan Sandy Winarta yang tergabung dalam band LLW tampil di Blue Note Tokyo, sebuah klub jazz prestisius di Tokyo, Jepang. Mereka menjadi perwakilan Indonesia pertama yang tampil di klub jazz kelas satu tersebut. LLW tampil bersama penyanyi Dira Sugandi dan rapper Kyriz.

Pada Mei 2012, Everette Harp, saksofonis asal Los Angeles, Amerika Serikat, dan Indra Lesmana Quartet, yang terdiri dari Indra Lesmana, Barry Likumahuwa, Sandy Winarta, dan Denny TR, melakukan tur Asia ke tiga negara: Malaysia, Indonesia, dan Jepang. Di Malaysia, mereka tampil di Kuala Lumpur International Jazz Festival. Di Indonesia, dua malam penampilan mereka di Red White Jazz Lounge, di Kemang, Jakarta Selatan dipenuhi penonton. Sedangkan di Jepang, empat penampilan mereka dalam dua hari di Blue Note Tokyo juga meraih simpati besar dari para penonton lokal.

Indra Lesmana dan Istrinya, Hanny Trihandojo memulai sebuah perusahaan rekaman bernama Inline Music pada tahun 2000. Sejak berdirinya, Inline Music telah memproduksi beberapa album dari beberapa musisi ternama seperti Monita Tahalea dan grup Java Jazz.

Pada tahun 2010, Indra juga membuka Red White Jazz Lounge, sebuah klub jazz di kawasan Kemang, Jakarta. Klub jazz ini menyuguhkan penampilan musik jazz 5 malam dalam seminggu.

Pada tahun 2011, Indra juga mulai kembali mengajar kelas privat improvisasi jazz.

Indra pernah berpacaran selama 8 tahun dengan Titi DJ dan sempat berkolaborasi dengan membuat beberapa album dan lagu. Namun akhirnya Indra menikah dengan Sophia Latjuba, pada tanggal 31 Mei 1992 dan mempunyai seorang anak perempuan, Eva Celia Latjuba. Namun pernikahan tersebut kandas pada 1993.

Pada tanggal 22 Maret 1999, Indra pun menikah lagi dengan Hanny Trihandojo (yang nama aslinya adalah Virta Dwi Handaryati Trihandojo) dan dikaruniai dua anak yaitu Devo Lesmana dan Ravi Lesmana.




</doc>
<doc id="85012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85012" title="Steven Seagal">
Steven Seagal

Steven Frederic Seagal () adalah aktor laga, sutradara, penulis cerita, dan produser film Amerika Serikat. Ia adalah pemegang sabuk hitam Dan ke-7 olahraga bela diri aikido, Seagal juga menjadi instruktur aikido di Jepang.

The Untitled Onion Movie (2006) (sedang produksi) ... Cock Puncher




</doc>
<doc id="85017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85017" title="American World University">
American World University

American World University adalah sebuah lembaga yang menawarkan gelar kesarjanaan. Pihak yang berwenang di Amerika Serikat tidak mengakreditasi lembaga ini, serta menggolongkannya sebagai pabrik ijazah. Organisasi ini awalnya berpusat di Rapid City, South Dakota, namun setelah tahun 2000 pindah ke Pascagoula, Mississippi setelah South Dakota dan Iowa memperketat peraturan-peraturan mengenai perguruan tinggi.

Lembaga ini didirikan oleh Maxine Asher pada tahun 1990, dan mengaku diakreditasi oleh World Association of Universities and Colleges, padahal lembaga akreditasi WAUC itu didirikan oleh Maxine Asher juga. Lembaga ini bahkan tidak punya gedung sendiri. Biaya untuk mendapatkan gelar doktor adalah sekitar USD 2.500 tetapi dengan diskon tahun baru harganya jadi USD 1.000.

Pada tahun 2002 DIKTI sudah melayangkan surat terbuka kepada harian Kompas agar waspada dengan lembaga semacam ini, serta menggolongkan AWU ke dalam daftar lembaga yang harus diwaspadai. Hal ini dilakukan kembali oleh DIKTI dengan pengumuman terbuka tahun 2003. Pada tahun 2005 DIKTI melarang lembaga ini beroperasi.

Tahun 2005, kasus pemberian gelar palsu menyeruak ke permukaan seiring dengan ditahannya Institut Manajemen Global Indonesia, dirutnya Mardiana. President Senat Acedemik, Northern California Global University, pada jaman itu, adalah Mr. Luke Comey, dari California U.S.A, yang ternyata, akhirnya, tidak dikaitkan dengan business Institut Manajemen Global Indonesia.



</doc>
<doc id="85020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85020" title="Prefektur Tottori">
Prefektur Tottori

Produk pertanian kebanggaan Prefektur Tottori adalah buah pir Nijisseiki yang terkenal di seluruh Jepang karena rasanya yang sangat enak. Produk pertanian lain yang terkenal seperti buah pir jenis Kōsui, nagaimo, lokyo, daun bawang dan semangka.

Guguk pasir Tottori merupakan objek wisata paling terkenal di Prefektur Tottori.

Prefektur Tottori bagian barat berbatasan dengan Prefektur Shimane, di bagian timur berbatasan dengan Prefektur Hyogo dan bagian selatan dengan Prefektur Hiroshima, Prefektur Okayama, dan Prefektur Hyogo.

Prefektur Tottori memiliki garis pantai dengan Laut Jepang (Laut Timur) dan memiliki dataran tinggi di daerah pegunungan Chugoku.

Secara garis besar wilayah dibagi menjadi tiga bagian, daerah bagian barat dengan pusat di kota Yonago dan kota Sakaiminato, daerah bagian tengah dengan pusat di kota Kurayoshi, dan daerah bagian timur dengan pusat di kota Tottori.

Prefektur Tottori memiliki daerah pertanian yang luas di dataran rendah Tottori, dataran rendah Kurayoshi dan dataran rendah Yonago. Gunung Daisen (1.729 m) merupakan gunung tertinggi di Prefektur Tottori, diikuti Gunung Hyōnosen (1.509,6 m) dan Gunung Nagi (1.255 m).

Aliran sungai semuanya bermuara di Laut Jepang, kota Tottori dilewati sungai Sendai, kota Kurayoshi dilewati sungai Tenjin, dan kota Yonago dilewati sungai Hino.

Di sebelah barat daya kota Tottori terdapat Danau Koyamaike yang merupakan danau yang terbentuk dari genangan air laut yang terperangkap dan membentuk "kolam" ("ike") sehingga dinamakan Koyamaike (kolam Koyama).

Totorinomiyatsuko dan Totoribe yang merupakan asal usul kata yang sudah digunakan dalam literatur klasik Kojiki dan Nihon Shoki.

Catatan sejarah Nihon Shoki mengenai tahun ke-23 bulan 9-bulan 11 era Kaisar Suinin mengisahkan Pangeran Homutsuwakenomiko yang sejak kecil mempunyai kesulitan berbicara. Ketika kaisar sedang sedih, tiba-tiba sang pangeran menunjuk ke arah burung angsa yang sedang terbang dan berkata "Lihat, itu burung apa!" Kaisar sangat gembira mengetahui pangeran bisa berbicara dan memerintahkan pengawalnya untuk menangkap burung angsa. Salah seorang pengawal yang bernama Amanoyukawatana harus mengejar-ngejar burung angsa ke berbagai tempat di seluruh negeri sebelum akhirnya berhasil ditangkap di tempat bernama Izumo. Berkat keberhasilannya menangkap angsa, kaisar menganugerahkan gelar Torinomiyatsuko kepada Amanoyukawatana.



Prefektur Tottori memiliki dua bandara domestik, Bandara Tottori di kota Tottori dan Bandara Miho (Bandara Yonago) di kota Yonago.



Kereta lokal di distrik Yazu antara kota Yazu dan kota Wakasa.





</doc>
<doc id="85021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85021" title="Institut Manajemen Global Indonesia">
Institut Manajemen Global Indonesia

Sudah waktu masalah Institut Manajemen Global Indonesia yang disebut 'lembaga jual gelar' di Indonesia dilihat kembali. Institut tersebut beroperasi dari 1997 sampai dengan 2003 dalam kerjasama dengan Northern California Global University. Pada saat itu (2003) bagian Northern Californaia Golbal University, yang terdaftar di San Francisco, California, tertutup di indonesia oleh karena kalah untuk memenui shyrat2 akreditasi dari Departemen Pendidikan Tinggi. Sesudah itu, dan sesuai dengan peraturan main Modus operandinya adalah membagi-bagikan gelar Doktor Honoris causa kepada para pejabat dan selebritis Indonesia, dan orang lain yang berkontribusi besar pada Indonesia dengan alasan penghargaan kepada mereka Sekarang harus dipaham bahwa Doktor Honoris Causa bukan gelar yang dapat diguna untuk menunjuk kualifikasi atau cari kerja. Itu berbentuk penhargaan saja. Hal ini diakui oleh Dir.Gen Dep. Pendidikan Tinggi, Indonesia, watku biliau dipanggil sebagai saksi di pengadilannya. Biliau bilang "Aku tidak bisa menyalakan gelar ini oleh karena gelar ini dikeluarkan oleh Negara lain, dan tidak dalam wewenang atau jurisdiksi Indonesia."

Tahun 2005, presiden senat akademik Northern California Global Univeristy, Luke Comey (dari Amerika Serikat) serta dirutnya Mardiana ditahan kepolisian, apalagi sebelas staff lain seperti sekritaris, komisaris, fotokopi boy, driver, etc. Sementara IMGI sendiri dibubarkan Yang tertarik, orang2 yang disebut dalam daftar dibawa terima penghargaan yang masih sah, dan cuman di 'spin' oleh media massal sebagai sesuatu yang tidak pantas. Akhirnya semua staff termasuk Luke Comey (walaupun bukan staf juga!) dianggap tak salah oleh pengadilan tinggi waktu mereka naik banding. Akhirnya hanya yang milik IMGI, Mardiana, divonis dua tahun penjara. Yang lain dibebaskan. Mardiana memakai waktu itu dengan baik untuk mempelijari agamanya, Islam, dan masih merasa sukyur pada tuhan atas kesempatan baik itu untuk lihat kembali hidupnya.




</doc>
<doc id="85034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85034" title="Thomas Malthus">
Thomas Malthus

Pdt. Thomas Robert Malthus, FRS (), yang biasanya dikenal sebagai Thomas Malthus, meskipun ia lebih suka dipanggil "Robert Malthus", adalah seorang pakar demografi Inggris dan ekonom politk yang paling terkenal karena pandangannya yang pesimistik namun sangat berpengaruh tentang pertambahan penduduk.

Malthus dilahirkan dalam sebuah keluarga yang kaya. Ayahnya, Daniel, adalah sahabat pribadi filsuf dan skeptik David Hume dan kenalan dari Jean-Jacques Rousseau. Malthus muda dididik di rumah hingga ia diterima di Jesus College, Cambridge pada 1784. Di sana ia belajar banyak pokok pelajaran dan memperoleh penghargaan dalam deklamasi Inggris, bahasa Latin dan Yunani. Mata pelajaran utamanya adalah matematika. Ia memperoleh gelar magister pada 1791 dan terpilih menjadi "fellow" dari Jesus College dua tahun kemudian. Pada 1797, ia ditahbiskan dan menjadi pendeta Anglikan di desa.

Malthus menikah pada 1804; ia dan istrinya mempunyai tiga orang anak. Pada 1805 ia menjadi profesor Britania pertama dalam bidang ekonomi politik di East India Company College di Haileybury di Hertfordshire. Siswa-siswanya menyapanya dengan sebutan kesayangan "Pop" (yang dapat berarti "papa") "Populasi" Malthus. Pada 1818, ia terpilih menjadi "Fellow" dari Perhimpunan Kerajaan.

Malthus menolak dibuat fotonya hingga tahun 1833 karena ia merasa malu karena sumbing. Masalah ini kemudian diperbaiki lewat operasi, dan Malthus dianggap sangat tampan. Sumbingnya juga meluas hingga ke dalam mulutnya yang memengaruhi bicaranya. Cacat ini adalah bawaan sejak lahir yang cukup lazim di lingkungan keluarganya.

Malthus dikebumikan di Bath Abbey di Inggris.

Pandangan-pandangan Malthus umumnya dikembangkan sebagai reaksi terhadap pandangan-pandangan yang optimistik dari ayahnya dan rekan-rekannya, terutama Rousseau. Esai Malthus juga dibuat sebagai tanggapan terhadap pandangan-pandangan Marquis de Condorcet. Dalam "An Essay on the Principle of Population" (Sebuah Esai tentang Prinsip mengenai Kependudukan), yang pertama kali diterbitkan pada 1798, Malthus membuat ramalan yang terkenal bahwa jumlah populasi akan mengalahkan pasokan makanan, yang menyebabkan berkurangnya jumlah makanan per orang. (Case & Fair, 1999: 790). Ia bahkan meramalkan secara spesifik bahwa hal ini pasti akan terjadi pada pertengahan abad ke-19, sebuah ramalan yang gagal karena beberapa alasan, termasuk penggunaan analisis statisnya, yang memperhitungkan kecenderungan-kecenderungan mutakhir dan memproyeksikannya secara tidak terbatas ke masa depan, yang hampir selalu gagal untuk sistem yang kompleks.



 T. Robert Malthus's Homepage


</doc>
<doc id="85039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85039" title="Paus Gregorius I">
Paus Gregorius I

Paus Gregorius I (lahir 540 – wafat 12 Maret 604), atau lebih dikenal dengan julukan Gregorius Agung, adalah Paus Gereja Katolik Roma dari tanggal 3 September 590 hingga akhir hayatnya. Gregorius terkenal dengan tulisan-tulisannya, yang lebih beragam daripada semua paus pendahulunya.

Ia juga dikenal sebagai Santo Gregorius Sang Dialogis dalam Gereja Ortodoks Timur karena karya tulisnya yang berjudul “Dialog-dialog”. Untuk alasan ini, terjemahan namanya dalam bahasa Inggris dari teks Gereja Ortodoks adalah "Gregorius Dialogus". Dia adalah paus pertama dengan latar belakang biarawan. Gregorius adalah seorang Doktor Gereja dan salah satu dari enam Bapa Gereja Latin. Ia dianggap sebagai orang suci di Gereja Katolik Roma, Gereja Ortodoks Timur, Gereja Anglikan, dan beberapa gereja Lutheran. Segera setelah kematiannya, Gregorius dikanonisasi atas dasar pengakuan mayoritas. John Calvin mengagumi Gregorius dan dinyatakan dalam karyanya “Institutes” bahwa Gregorius adalah paus baik terakhir. Dia adalah santo pelindung para musisi, penyanyi, pelajar, dan guru.

Tanggal pasti kelahiran Gregorius tidak ada yang tahu, tetapi diperkirakan sekitar tahun 540 di kota Roma. Orangtuanya menamainya Gregorius, yang menurut Aelfric (Uskup Agung Canterbury pada abad ke-10) dalam karya tulisnya “An Homili to the Birth-Day of S. Gregorius, "... adalah sebuah nama Yunani, yang dalam bahasa Latin “"Vigilantius"”, yang berarti Waspada ... " Para penulis abad pertengahan yang memberikan etimologi ini tidak ragu untuk menjadikannya sebagai rangkuman kehidupan Gregorius. Aelfric, misalnya, mengatakan, "Dia sangat taat pada Hukum Allah." 

Ketika Gregorius masih kecil, Italia telah direbut kembali dari Goth oleh Kaisar Yustinianus I, penguasa Kekaisaran Romawi yang memerintah dari Konstantinopel. Perang ini berakhir pada tahun 552. Kemudian invasi kaum Frank juga berhasil dikalahkan pada tahun 554. Kekaisaran Romawi Barat sudah lama lenyap saat itu dengan munculnya raja-raja Gotik Italia. Setelah tahun 554 Italia mengalami masa damai dan lahirlah masa restorasi, dengan perbedaan bahwa pusat pemerintahan sekarang berada di Konstantinopel. Italia masihlah satu negara, "Roma", dan masih berbahasa resmi yang sama, yaitu Bahasa Latin klasik akhir.

Dari tahun 542 Wabah Justinian melanda provinsi-provinsi kekaisaran, termasuk Italia. Wabah ini menyebabkan kelaparan, panik, dan terkadang menjadi sebab kerusuhan. Di beberapa bagian negara, lebih dari sepertiga jumlah penduduk musnah atau benar-benar mengalami kehancuran. Wabah ini memberikan dampak spiritual dan emosional yang berat pada penduduk kekaisaran.

Karena peperangan kebanyakan terjadi di wilayah utara, Gregorius muda mungkin hanya menyaksikan sedikit dari dampak perang itu. Kaum Totila merampas dan mengosongkan kota Roma pada tahun 547, menghancurkan sebagian besar penduduk kunonya, tetapi pada 549 dia mengundang para penduduk Roma yang masih hidup untuk kembali mengisi jalan-jalan kota yang telah kosong dan hancur. Ada teori yang menyebutkan bahwa Gregorius muda dan orang tuanya, Gordianus dan Silvia, pindah ke rumah Gordianus di Sisilia pada masa itu, dan mereka baru kembali lagi ke Roma pada tahun 549.

Gregorius terlahir dalam sebuah keluarga ningrat Romawi yang memiliki hubungan yang dekat dengan pihak gereja. Julukan keluarga ningrat ini dalam Bahasa Latin adalah “"nobilis"”, namun tidak dijelaskan secara historis dari mana julukan ini berasal atau apa yang bisa mengidentifikasi keluarga tersebut. Tidak ditemukan adanya hubungan antara keluarga ini dengan keluarga-keluarga ningrat Republik Romawi. Kakek buyut Gregorius adalah Paus Felix III, tetapi dia menjadi paus bukan atas dasar latar belakang keluarga ningrat, tetapi atas dasar pencalonan raja Gotik, Theodoric . Terpilihnya Gregorius untuk menduduki tahta Basilika Santo Petrus membuat keluarganya menjadi dinasti keluarga imamat yang paling terpandang pada zamannya.
Keluarga ini memiliki dan tinggal di sebuah “villa suburban” di Bukit "Caelian", menghadap jalan yang sama, yang sekarang menjadi jalan "Via di San Gregorio", dengan bekas istana-istana para kaisar Romawi yang terletak di hadapan Bukit Palatine. Bagian utara jalan ini berujung pada Koloseum; bagian selatan berujung pada "Circus Maximus". Pada zaman Gregorius hidup bangunan-bangunan tua ini sedang dalam kondisi berantakan dan dimiliki oleh orang-orang pribadi. Berbagai villa memenuhi daerah ini. Keluarga Gregorius juga memiliki rumah usaha di Sisilia dan di sekitar kota Roma.

Ayah Gregorius, Gordianus, memegang jabatan "Regionarius" di dalam Gereja Romawi. Tidak ada penjelasan lebih lanjut mengenai jabatan ini. Ibu Gregorius, Silvia, lahir di dalam keluarga yang berada dan memiliki seorang saudara perempuan yang telah menikah di Sisilia bernama Pateria. Lukisan keluarga Gregorius nantinya akan dilukis di dinding rumahnya yang berada di Bukit Caelian dan baru 300 tahun kemudian lukisan ini diidentifikasi oleh Yohanes Diakon. Gordianus digambarkan sebagai pria dengan wajah panjang dan mata yang kecil serta memiliki jenggot. Silvia digambarkan sebagai wanita dengan tubuh yang tinggi, wajah bulat, mata biru dan tampang yang ceria. Keduanya memiliki seorang anak laki-laki lagi namun nama dan nasibnya tidak diketahui.

Para biarawan dari biara Santo Andreas (rumah leluhur keluarga Gregorius di Bukit Caelian) memiliki lukisan wajah Gregorius yang dibuat setelah kematiannya, yang mana Yohanes Diakon juga menyaksikannya pada abad ke-9. Ia menggambarkan lukisan itu sebagai seorang pria yang "agak botak" dan memiliki janggut "kuning kecoklatan" seperti ayahnya dan bentuk wajah yang merupakan campuran dari bentuk wajah ayah dan ibunya. Rambut di kedua sisi kepalanya dibiarkan panjang dan dibuat ikal dengan sangat rapi. Hidungnya "tipis dan lurus" dan "sedikit bengkok." Dahinya tinggi; ia juga memiliki bibir yang tebal dan “terbagi rata” serta dagu "dari seorang terpandang" dan "tangan yang indah." 

Gregorius berpendidikan tinggi dan sangat pandai, seperti yang ditulis oleh Gregorius dari Tours bahwa "dalam tata bahasa, dialektika dan retorika ... ia tidak ada tandingannya ..." Gregorius bisa menulis dalam Bahasa Latin dengan sempurna tetapi tidak bisa membaca atau menulis dalam Bahasa Yunani. Dia mengenal para penulis Latin, ilmu alam, sejarah, matematika dan musik serta memiliki "kemahiran di bidang hukum kekaisaran" yang bagi beberapa pihak menunjukkan bahwa ia mungkin telah belajar ilmu hukum, "sebagai persiapan untuk berkarier dalam bidang pelayanan masyarakat."

Saat ayahnya masih hidup, Gregorius terjun di dalam dunia politik Romawi dan pernah menjadi pejabat wali kota Roma ("praefectus urbi").

Di zaman modern saat ini, Gregorius seringkali digambarkan sebagai seseorang yang berada di perbatasan: antara dunia Romawi dan dunia Germania, antara Timur dan Barat, antara zaman kuno dan abad pertengahan.

Gregorius memiliki rasa hormat yang tinggi terhadap kehidupan biara. Ia menganggap menjadi seorang biarawan sebagai 'usaha yang tak kenal lelah untuk menemukan visi Pencipta kita’. Tiga bibi dari keluarga ayahnya adalah para biarawati yang terkenal atas kesucian mereka. Namun, setelah dua saudari tertua dari ketiga bibi ini meninggal dunia yang menurut cerita terjadi setelah melihat penampakan leluhur mereka, Paus Felix, bibi yang paling muda kemudian meninggalkan kehidupan biara dan menikah dengan penjaga rumah keluarganya. Tanggapan Gregorius atas skandal keluarga ini adalah “banyak yang dipanggil, namun hanya sedikit yang terpilih.” Ibunda Gregorius sendiri adalah seorang wanita suci (santa). Pada saat menjelang ajalnya, sang ayah, Gordianus, mengubah “villa suburban” milik keluarganya yang terletak di Bukit Caelian dan berseberangan dengan "Circus Maximus" menjadi sebuah biara yang didedikasikan pada Rasul Santo Andreas. Nantinya, setelah Gregorius wafat, biara ini didedikasikan padanya dan dinamai San Gregorio Magno al Celio.
Di dalam kehidupan kontemplasinya, Gregorius menyimpulkan bahwa “di dalam keheningan hati, sementara kita terus berjaga-jaga dalam diri kita sendiri melalui kontemplasi, kita seakan-akan terlelap dalam semua hal yang tidak ada.” 
Gregorius bukanlah orang yang selalu memaafkan, atau menyenangkan juga, bahkan pada masa ia hidup membiara. Contohnya, seorang biarawan yang sedang menanti ajal mengaku pernah mencuri tiga keping emas. Gregorius memaksa biarawan itu untuk meninggal sendirian dan tanpa teman, kemudian membuang tubuhnya beserta kepingan emas ke dalam tumpukan pupuk kandang disertai dengan ucapan, “Bawalah uangmu bersama dirimu ke dalam neraka!” Gregorius percaya bahwa hukuman atas dosa bisa dimulai kapan saja, bahkan ketika seseorang sedang menghadapi ajal. Suatu saat nanti, Paus Pelagius II akan mentahbiskan Gregorius menjadi seorang diakon dan meminta bantuannya dalam usaha untuk mengakhiri Skisma Tiga Bab yang sedang terjadi di Italia Utara. Sayangnya, Italia tidak bisa mengakhiri skisma ini sampai lama setelah Gregorius wafat.

Pada tahun 579, Paus Pelagius II menunjuk Gregorius sebagai “apocrisiarius”-nya (duta besar ke pengadilan kekaisaran di Konstantinopel). Gregorius merupakan bagian dari delegasi Romawi (gabungan antara orang awam dan imamat) yang tiba di Konstantinopel pada tahun 578 untuk meminta bantuan militer kekaisaran menghadapi kaum Lombardia. Dengan militer Bizantium terfokus pada daerah Timur, permohonan ini tidak membuahkan hasil; pada tahun 584, Paus Pelagius II menulis kepada Gregorius sang "apocrisiarius", merinci kesulitan yang Roma alami di bawah kaum Lombardia dan memintanya untuk memohon Kaisar Maurisius untuk mengirim pasukan bantuan. Namun, Maurisius sudah lama bertekad untuk melawan Lombardia hanya lewat jalur intrik dan diplomasi, salah satunya adalah membuat kaum Franks melawan mereka. Langsung menjadi jelas bagi Gregorius bahwa kaisar-kaisar Romawi Bizantium tidak akan mengirim kekuatan militer yang diharapkan, terutama mengingat masalah yang lebih besar bagi kekaisaran untuk menghadapi Persia di Timur dan Kaum Avar dan Kaum Slavia di Utara.

Menurut Ekonomou, "jika tugas prinsip Gregorius adalah untuk mengangkat kepentingan Roma di hadapan kaisar, maka hanya sedikit yang bisa ia kerjakan saat kebijaksanaan kekaisaran terhadap Italia menjadi kenyataan. Wakil-wakil Paus yang mengajukan kasus-kasus mereka dengan sikap terlalu memaksa dapat segera dianggap sebagai suatu gangguan dan bisa-bisa malah tidak akan diikut-sertakan lagi ke dalam pertemuan-pertemuan kekaisaran.” Gregorius sendiri telah memperoleh teguran atas tulisan kanonik-nya yang panjang lebar atas legitimasi Yohanes III Scholasticus yang menduduki posisi Patriarkat Konstantinopel selama dua belas tahun sebelum posisi itu dikembalikan ke Eutychius (yang dijatuhkan oleh Justinian). Gregorius kemudian mengubah kehidupan politiknya melalui menjalin hubungan dengan kaum elit Bizantium di Konstantinopel, di mana ia menjadi sangat popular dengan kaum kelas atas kota tersebut, terutama para wanita bangsawan. Ekonomou menilai bahwa “walau mungkin Gregorius telah menjadi pemimpin spiritual sebuah segmen bangsawan Konstantinopel yang besar dan penting, hubungan ini tidak berhasil mengangkat kepentingan-kepentingan Roma di hadapan sang kaisar.” Walau tulisan Yohanes Diakon menyebut bahwa Gregorius “bekerja keras untuk perbaikan Italia”, tidak ditemukan bukti bahwa masa jabatannya itu berhasil meraih tujuan-tujuan yang diharapkan oleh Paus Pelagius II.

Sengketa teologi Gregorius dengan Patriark Eutychius meninggalkan "rasa pahit untuk spekulasi teologis dari Timur" pada diri Gregorius yang akan terus-menerus mempengaruhi dirinya bahkan ketika ia telah menjadi paus sekalipun. Menurut sumber-sumber Barat, debat terbuka Gregorius dengan pengikut Eutychius berpuncak pada argumentasi di hadapan Kaisar Tiberius II di mana Gregorius mengutip sebuah ayat Alkitab(""Palpate et videte, quia spiritus carnem et ossa non habet, sicut me videtis habere"") untuk mendukung pandangan bahwa Kristus adalah tetap bertubuh dan nyata setelah kebangkitan-Nya; diduga sebagai akibat dari perdebatan ini, Tiberius II memerintahkan tulisan Eutychius dibakar. Ekonomou menilai perdebatan ini, walau dibesar-besarkan oleh sumber-sumber Barat, sebagai “satu-satunya keberhasilan ‘apokrisiariat’-an Gregorius.” Kenyataannya, Gregorius terpaksa harus bergantung pada Alkitab dalam perdebatan ini karena ia tidak bisa membaca karya-karya tulis resmi Bahasa Yunani yang belum diterjemahkan.

Gregorius meninggalkan Konstantinopel dan kembali ke Roma pada tahun 585, pulang balik ke biaranya di Bukit Caelian. Gregorius terpilih secara aklamasi untuk meneruskan kepausan Pelagius II pada tahun 590 setelah Paus Pelagius II meninggal dunia akibat wabah yang menyebar di seluruh kota. Pengangkatan Gregorius disetujui lewat "iussio" kekaisaran yang berasal dari Konstantinopel pada bulan September berikutnya (sebagaimana norma yang ada untuk kepausan pada masa kekaisaran Romawi Byzantium)

Di antara semua beban dan lelah menjalankan tugasnya, terlihat Sri Paus tidak pernah melupakan para budak Inggris yang pernah dilihatnya di Forum Romawi. Paus Gregorius memiliki keyakinan yang besar pada misi-misinya. “Tuhan Yang Maha Kuasa menempatkan manusia-manusia yang baik untuk berkuasa supaya Tuhan bisa memberikan karunia rahmat-Nya kepada umat-umat-Nya melalui mereka. Dan hal inilah yang terjadi pada orang-orang Inggris di mana kau telah ditunjuk untuk berkuasa atas diri mereka, bahwa melalui rahmat-rahmat yang telah dianugerahkan kepadamu, rahmat-rahmat surgawi juga bisa dianugerahkan kepada masyarakatmu.”

Walaupun Gregorius pernah memutuskan untuk kembali masuk ke dalam kehidupan biara yang penuh kontemplasi, ia terpaksa kembali ke dalam sebuah dunia yang, walaupun ia sungguh mencintainya, ia tidak ingin untuk menjadi bagiannya. Di berbagai tulisannya, terutama tulisan-tulisan yang dibuat pada tahun pertamanya sebagai Paus, Gregorius berkeluh atas beban pekerjaannya dan berduka atas hilangnya kehidupan penuh doa yang tak terganggu yang ia pernah nikmati semasa menjadi biarawan.

Saat ia menjadi paus pada tahun 590, kegiatan-kegiatan pertamanya di antaranya adalah menulis sekumpulan surat yang isinya merendahkan ambisi apapun untuk menempati tahta Santo Petrus dan memberikan pujian yang tinggi pada kehidupan penuh kontemplasi para biarawan. Saat itu, karena berbagai alasan, Tahta Suci tidak memiliki kepemimpinan yang efektif di Barat semenjak masa kepemimpinan Paus Gelasius I. Keuskupan di Gaul dibentuk dari sekumpulan keluarga terpandang disana, dan mirip seperti mereka adalah: pandangan yang sempit dari penerus Gregorius, yaitu Gregorius dari Tours, yang dianggap lazim; di Spanyol Visigotik para uskupnya hanya memiliki sedikit kontak dengan Roma; di Italia wilayah-wilayah yang harusnya secara de facto telah tunduk di bawah administrasi kepausan ternyata dikuasai di bawah ancaman para bangsawan Lombardi yang kejam dan persaingan keompok-kelompok Yahudi di provinsi Ravenna and di daerah Selatan.

Gregorius dihargai atas keberhasilannya membangkitkan kembali karya-karya misionaris Gereja di antara orang-orang barbar di Eropa utara. Ia sangat terkenal atas pengiriman misionaris, seringkali disebut Misionaris Gregorian, di bawah pimpinan Agustinus dari Canterbury, kepala biara Santo Andreas (di mana ia mungkin sempat meneruskan Gregorius disana), untuk menyebarkan Injil pada kaum pagan Anglo-Saxon di Inggris. Misi ini sukses dan dari Inggris inilah kemudian para misionaris melanjutkan karyanya ke Belanda dan Jerman. Ajaran tentang iman Katolik yang benar dan penghapusan semua penyimpangan di dalamnya adalah unsur terpenting di dalam pandangan dunia Gregorius, dan hal ini membentuk salah satu kebijaksanan penting yang berkelanjutan pada masa kepausannya.

Menurut Ensiklopedia Katolik, Gregorius dinyatakan sebagai seorang suci (Santo) langsung setelah wafatnya atas dasar “aklamasi mayoritas.”

Di dalam dokumen-dokumen resminya, Gregorius adalah paus pertama yang menggunakan secara luas sebutan “Pelayan dari Para Pelayan Tuhan” ("servus servorum Dei") sebagai sebuah gelar paus, sehingga melahirkan kebiasaan yang akan diikuti oleh kebanyakan paus sesudahnya.

Dalam surat-suratnya, Gregorius menyatakan bahwa ia memindahkan Doa Bapa Kami ("Pater Noster") ke bagian tepat setelah Kanon Romawi dan tepat sebelum Fraksi. Penempatan ini masih terus diikuti hingga hari ini di dalam Liturgi Romawi. Penempatan yang lama (pra-Gregorian) dapat ditemukan di Ritus Ambrosian. Gregorius menambahkan material ke "Hanc Igitur" dari Kanon Romawi dan menggubah sembilan "Kyries", "Tuhan Kasihanilan Kami", (sisa-sisa litani yang dulunya menempati bagian tersebut) di awal misa. Ia juga mengurangi peran para diakon di dalam Liturgi Romawi.

Sakramentaris uang secara langsung dipengaruhi oleh reformasi Gregorian disebut sebagai "Sacrementaria Gregoriana". Dengan munculnya sakramentaris-sakramentaris ini, Liturgi Barat mulai menunjukkan suatu karakteristik yang membedakan dirinya dengan tradisi-tradisi Liturgi Timur. Berbeda dengan teks-teks liturgi Timur yang sebagian besar sama, Liturgi Romawi dan liturgi Barat lainnya semenjak era ini memiliki sejumlah doa yang berubah untuk merefleksikan suatu pesta perayaan atau suatu masa liturgi. Variasi-variasi ini terlihat jelas di dalam bagian pembukaan dan pengantar misa sebagaimana juga di dalam Kanon Romawi sendiri.

Sebuah sistem untuk mencatat melodi nyanyian mungkin dibuat oleh para biarawan sekitar tahun 800 untuk membantu mempersatukan misa gereja di seluruh kekaisaran Franks. Charlemagne membawa para kantor (pembawa kidung gereja) dari kapel kepausan di Roma untuk mengajar para imam-nya dalam liturgy yang “asli”. Sebuah program propaganda menyebarkan ide bahwa nyanyian yang digunakan di Roma adalah ciptaan dari Paus Gregorius Agung yang telah meninggal dunia dua abad sebelumnya dan dihormati secara universal. Lukisan-lukisan dibuat untuk menggambarkan burung merpati Roh Kudus bertengger di bahu Gregorius, menyanyikan bentuk asli dari nyanyian Tuhan ke dalam telinganya. Hal ini melahirkan sebutan untuk bentuk music tersebut sebagai “Kidung Gregorian”. Kidung Gregorian adalah satu bentuk lagu monofonik.

Terkadang lahirnya Kalender Gregorian dikaitkan pada Paus Gregorius Agung secara salah. Kalender tersebut kenyataannya diresmikan oleh Paus Gregorius XIII pada tahun 1582 melalui Bulla kepausan yang berjudul "Inter Gravissimas".

Di dalam Gereja Ortodoks Timur, Gregorius dihargai atas usahanya menyusun Liturgi Pra-Penyucian Kurban.Liturgi ini dirayakjan pada tiap hari Rabu, Jumat dan hari-hari kerja tertentu lainnya selama masa Pra-Paskah Agung di Gereja Ortodoks Timur dan di Gereja-gereja Katolik Timur yang mengikuti Ritus Bizantium.

Gregorius menulis lebih dari 850 surat selama masa kepausannya (13 tahun, 590-604) yang memberikan gambaran yang tepat akan karya-karyanya. Suatu presentasi otobiografi yang benar-benar akurat bagi Gregorius hampirlah tidak memungkinkan. Perkembangan pemikiran dan kepribadiannya tetap seluruhnya adalah bersifat spekulatif.

Gregorius umumnya dihargai karena mendirikan kepausan abad pertengahan dan banyak pihak mengaitkan awal mula spiritualitas abad pertengahan pada dirinya.

Gregorius adalah satu-satunya paus antara abad ke-5 dan abad ke-11 yang korespondensi dan tulisan-tulisannya masih ada hingga hari ini dan cukup jumlahnya untuk membentuk sebuah “corpus” yang menyeluruh. Beberapa tulisannya antara lain:

Pandangan-pandangan tentang tulisan-tulisan Gregorius sangat beragam. “Karakternya terkesan sebagai seseorang yang ambigu dan membingungkan,” jelas Cantor, seorang sejarawan. “Di satu sisi ia adalah seorang administrator yang cakap dan tegas, seorang diplomat yang terampil dan cerdas, seorang pemimpin dengan kemampuan dan visi yang luar biasa; namun di sisi lain ia terkesan dari tulisan-tulisannya sebagai seorang biarawan yang percaya takhyul dan gampang percaya apa saja, enggan untuk belajar, kemampuan yang terbatas sebagai seorang teolog, dan terlalu banyak mencurahkan perhatiannya pada para orang suci (santo-santa), keajaiban-keajaiban dan relik-relik.

Di Konstantinopel, Gregorius mengajak berdebat Patriark Eutychius dari Konstantinopel yang telah tua, yang baru saja menerbitkan sebuah risalah, kini hilang, mengenai Kebangkitan Umum. Eutychius menyatakan bahwa tubuh yang telah dibangkitkan "akan lebih halus daripada udara, dan tidak lagi dapat dijamah" (inpalpabilitas). Gregorius membantah pernyataan itu dengan mengatakan bahwa Kristus yang bangkit tetap dapat dijamah sesuai Injil Lukas 24:39 (palpabilitas). Karena perselisihan ini tidak bisa diselesaikan sendiri, Sang Kaisar Romawi, Tiberius II Konstantinopel, memutuskan untuk menyelesaikannya. Ia memutuskan bahwa ia mempercayai bahwa tubuh yang bangkit tetap dapat dijamah dan memerintahkan agar buku Euthycius dibakar semua. Tak lama kemudian baik Gregorius maupun Euthycius jatuh sakit; Gregorius bisa kembali sembuh, namun Euthycius meninggal dunia pada tanggal 5 April 582 di usia 70 tahun. Di saat menjelang ajalnya, Euthycius menarik kembali pernyataannya mengenai inpalpabilitas dan Gregorius menutup permasalahan ini. Kaisar Tiberius juga wafat beberapa bulan kemudian setelah Euthycius.

Dalam sebuah khotbah di mana teks-nya ada dimuat dalam tulisan "Patrologia Latina", Gregorius menyatakan bahwa ia percaya “bahwa wanita yang dijuluki pendosa oleh Lukas dan dipanggil Maria oleh Yohanes adalah seorang wanita bernama Maria yang menurut Markus daripadanya tujuh setan diusir ("Hanc vero quam Lucas peccatricem mulierem, Joannes Mariam nominat, illam esse Mariam credimus de qua Marcus septem damonia ejecta fuisse testatur"), sehingga mengidentifikasikan pendosa di Injil Lukas 7:37, Maria yang diceritakan di dalam Injil Yohanes 11:2 dan 12:3 (saudara perempuan Lazarus dan Martha dari Betania), dan Maria Magdalena, yang daripadanya Yesus mengusir tujuh setan, berhubungan dengan Injil Markus 16:9.

Sementara kebanyakan penulis Barat menerima pandangan ini, hal ini tidak dipandang sebagai sebuah ajaran Gereja, namun hanya sebuah opini, di mana pro dan kontra sama-sama dibahas. Dengan perubahan liturgi yang terjadi pada tahun 1969, tidak ada lagi rujukan bahwa Maria Magdalena adalah seorang perempuan pendosa di dalam material liturgi Katolik Roma.

Gereja Ortodoks Timur tidak pernah menerima pandangan Gregorius yang menyamakan Maria Magdalena dengan perempuan pendosa.

Dalam dunia seni Gregorius biasanya digambarkan tampil mengenakan jubah paus yang lengkap disertai sebuah tiara dan salib ganda, meskipun bukan demikian kebiasaan berpakaiannya. Gambaran-gambaran yang lebih tua usianya lebih condong menggambarkannya dengan rambut yang tercukur layaknya seorang biarawan dan mengenakan pakaian yang lebih sederhana. Ikon Ortodoks secara tradisional menggambarkan Santo Gregorius berjubah sebagai seorang uskup, memegang buku Injil dan memberikan berkat dengan tangan kanannya. Tercatat bahwa ia mengizinkan lukisan dirinya itu disertai dengan gambaran aura cahaya di atas kepalanya berbentuk persegi-empat. Seekor merpati adalah bagian dari atributnya, yang berasal dari kisah terkenal yang dicatat oleh temannya Petrus Diakon, yang menceritakan bahwa saat Sri Paus mendikte homili-nya mengenai Kitab Yehezkiel, ada korden yang memisahkan dirinya dengan sekretarisnya. Saat Sri Paus terdiam cukup lama, sekretarisnya tadi curiga dan lantas membuat lubang di korden tersebut; saat mengintip dari lubang yang dibuatnya itu, terlihat seekor merpati duduk di atas kepala Gregorius dengan meletakkan paruhnya di antara bibir Sri Paus. Saat merpati itu memindahkan paruhnya, Sri Paus lantas melanjutkan ucapannya dan sang sekretaris mencatat kata-katanya tersebut; namun saat Sri Paus kembali terdiam lagi, sang sekretaris kembali mengintip dan mendapati burung merpati tadi kembali meletakkan paruhnya di antara bibir Sri Paus.
Adegan ini ditampilkan sebagai salah satu versi gambaran tradisional Gregorius sebagai Sang Penginjil (di mana terkadang juga digambarkan Gregorius sambil sekaligus mendikte) dari abad ke-10 dan seterusnya. Salah satu contoh awalnya adalah miniatur dedikasi yang berasal dari naskah "Moralia in Job" karya Gregorius. miniatur ini menggambarkan seorang penulis catatan, Bebo dari Biara Seeon, mempersembahkan naskah tersebut kepada Kaisar Romawi Suci, Henry II. Di bagian kiri atas, sang penulis naskah (Gregorius) terlihat sedang menulisnya atas dasar inspirasi ilahi. Terkadang seekor merpati digambarkan sedang berbisik pada telinga Gregorius untuk komposisi lukisan yang lebih jelas.

Sebuah lukisan kuno yang penuh imajinasi mengenai Gregorius adalah berasal dari studio Carlo Saraceni oleh salah seorang pengikutnya dari sekitar tahun 1610an. Dari koleksi Giustiniani, lukisan tersebut disimpan di "Galleria Nazionale d’Arte Antica" di kota Roma. Wajah Gregorius digambarkan sebagai karikatur yang didasari atas deskripsi Yohanes Diakon sebelumnya: kepalanya botak total, dagu yang terlalu menjorok keluar, dan hidung yang bengkok seperti paruh burung; padahal Yohanes Diakon sebenarnya menggambarkan Gregorius sebagai seseorang yang hanya botak sebagian, dagu yang sedikit menonjol, hidung mancung yang sedikit bengkok dan memiliki tampang yang sangat tampan. Lukisan karikatur itu juga menampilkan Gregorius membelakangi dunia, suatu hal yang sangat jarang diperbolehkan bahkan untuk Gregorius yang memiliki niat untuk hidup tertutup.

Subyek abad pertengahan akhir mengenai Misa Santo Gregorius menampilkan sebuah versi cerita dari abad ke-7 yang nantinya akan diuraikan lebih panjang di dalam biografi para orang suci. Disini Gregorius digambarkan sedang memimpin misa ketika Kristus yang berwujud sebagai Manusia yang Berduka muncul di atas altar. Subyek ini sangat umum pada abad ke-15 dan 16, dan adalah suatu cerminan akan penekanan yang berkembang saat itu mengenai Kehadiran Ilahi yang Nyata dan, setelah terjadinya gerakan Reformasi Protestan, menjadi sebuah penegasan doktrin Katolik melawan teologi Protestan.

Sedekah dalam ajaran Kristiani didefinisikan oleh ayat-ayat Kitab Perjanjian Baru seperti dalam Injil Matius 19:21 yang memerintahkan orang untuk “… pergilah, juallah segala milikmu dan berikanlah itu kepada orang-orang miskin … kemudian datanglah kemari dan ikutlah Aku.” Donasi, sebaliknya, adalah sebuah pemberian kepada badan tertentu, baik perusahaan maupun organisasi nirlaba.

Di satu sisi sedekah menurut Santo Gregorius harus dibedakan dengan donasi, tetapi di sisi lainnya ia mungkin tidak melihat perbedaan yang ada di antara keduanya. Pihak Gereja tidak memiliki ketertarikan pada keuntungan sekuler dan, seperti yang terutama dilakukan Santo Gregorius untuk mendorong terbentuknya standar yang tinggi di antara para pelayan Gereja. Terlepas dari pembiayaan untuk merawat fasilitas dan mendukung operasional para personelnya, Gereja memberikan sebagian besar donasi yang diterimanya sebagai sedekah.

Gregorius dikenal atas sistem administrasi untuk bantuan amal bagi kaum miskin di kota Roma. Orang-orang ini kebanyakan adalah para pengungsi dari daerah-daerah yang terkena dampak serangan kaum Lombardi. Filosofi yang mendasari cara Gregorius untuk membentuk sistem ini adalah bahwa semua kekayaan itu milik orang miskin dan Gereja hanyalah pelawannya saja. Gregorius menerima donasi-donasi yang besar dari keluarga-keluarga kaya raya Roma yang, mengikuti teladannya, sangat ingin memohon ampunan Tuhan atas dosa-dosa mereka. Gregorius membagikan sedekah secara besar-besaran baik kepada para individu maupun kepada orang banyak. Ia menulis dalam surat-suratnya:

Gereja menerima donasi dalam berbagai bentuk: barang-barang habis pakai seperti makanan dan pakaian, properti investasi: real estate dan karya-karya seni; serta kapital, atau harta-benda yang bisa menghasilkan pemasukan, seperti latifundia, atau tanah-tanah perkebunan raksasa, di Sisilia yang para pekerjanya dan pengelolanya adalah para budak, yang didonasikan oleh Gregorius dan keluarganya. Pihak Gereja telah memiliki sebuah sistem untuk membagikan barang-barang habis pakai kepada kaum papa: di tiap-tiap paroki dibentuk "diakonium", atau kantor diakon. Diakon ini diberikan fasilitas kantor di mana setiap saat orang-orang miskin bisa mengajukan permohonan bantuan.

Pada saat Gregorius menjadi Paus pada tahun 590, negara tempat tinggalnya sedang dalam kondisi hancur lebur. Kaum Lombardia menguasai daerah-daerah Italia yang kaya. Keberingasan mereka membuat ekonomi negara menjadi terpuruk. Mereka bermarkas di pintu-pintu gerbang kota Roma. Kota itu dipenuhi dengan para pengungsi dari berbagai latar-belakang kehidupan, yang bertahan hidup di jalan-jalan dan hanya mampu memenuhi sebagian kecil dari kebutuhan mereka untuk bertahan hidup. Pusat pemerintahan terletak di Konstantinopel, jauh dari Roma, yang tampaknya tidak mampu untuk melakukan apa pun untuk memperbaiki kondisi Italia. Sri Paus sebelumnya telah mengirimkan paa wakilnya, termasuk Gregorius, untuk memohon bantuan, tetapi tidak ada tanggapan.

Pada tahun 590 Gregorius tidak bisa menunggu tanggapan Konstantinopel lebih lama lagi. Ia mengorganisasikan sumber daya Gereja ke dalam sebuah administrasi untuk bantuan umum. Dalam pelaksanaannya, ia membuktikan bahwa dirinya memiliki bakat dan pengertian intuitif atas prinsip-prinsip akuntansi – suatu hal yang baru akan dibakukan berabad-abad berikutnya. Gereja telah memiliki dokumen-dokumen akuntansi sederhana: setiap pengeluaran dicatat di dalam jurnal yang disebut "regesta", yang artinya “daftar”, yang mencatat jumlah, penerima dan keterangan pengeluaran tersebut. Pendapatan dicatat dalam "polyptici", atau “buku”. Kebanyakan isi "polyptici" ini adalah kolom-kolom yang mencatat biaya-biaya operasional Gereja dan harta-bendanya, yang disebut "patrimonia". Sebuah administrasi pusat kepausan, "Notarii", di bawah pimpinan seorang ketua, "Primicerius Notariorum", menjaga keakuratan kolom-kolom ini dan mengeluarkan catatan "brevia patrimonii", atau daftar properti yang menjadi tanggung-jawab setiap "rector".

Gregorius memulai gerakannya ini dengan secara agresif mengharuskan para personel gereja untuk mencari dan membantu orang-orang yang membutuhkan bantuan dan menegur keras mereka yang tidak melakukannya. Dalam sepucuk surat yang ditujukan kepada bawahannya di Sisilia ia menulis: “Aku terutama meminta kamu untuk merawat kaum miskin. Dan apabila kamu tahu ada orang yang miskin, kamu seharusnya menunjukkan keberadaan mereka … Aku ingin agar kamu member kepada wanita itu, Pateria, empat puluh solidi untuk sepatu anak-anak dan empat puluh karung gabah…” Tidak lama kemudian Gregorius mengganti para administrator yang tidak mau bekerja melayani orang miskin dan secara bersamaan memperluas rencana besarnya yang telah ia pikirkan. Ia paham bahwa pengeluaran harus setara dengan pendapatan. Oleh karena itu untuk membayar biaya-biayanya yang terus meningkat, ia menjual properti investasinya dan membayar semua biaya-biaya itu dengan kontan menurut budget yang tercatat di dalam "polyptici". Para personel gereja digaji empat kali setahun dan secara pribadi dihadiahi sekeping koin emas apabila berhasil mengatasi masalah-masalah yang dihadapinya.

Walau demikian uang bukanlah pengganti bahan pangan di sebuah kota yang berada di ambang bencana kelaparan. Bahkan orang-orang kaya pun menjadi kelaparan di rumah-rumah mewah mereka. Gereja saat itu memiliki antara 3.400 hingga 4.700 kilometer persegi tanah pertanian yang subur yang dibagi dalam beberapa wilayah besar yang disebut patrimonia. Tanah-tanah ini menghasilkan bermacam-macam hasil alam, yang sebelumnya dijual, namun kemudian diintervensi oleh Gregorius dan memerintahkan agar hasil-hasil panen tersebut dikirimkan ke Roma untuk dibagi-bagikan kepada semua diakonia. Ia memberikan perintah untuk menaikkan produksi, menentukan kuota dan membentuk struktur administratif untuk menjalankan perintahnya tersebut.
Di unsur bagian bawah dari administrasi ini adalah "rusticus" yang juga memproduksi hasil-hasil alam. Beberapa "rustici" ini dimiliki oleh para budak. Ia mengembalikan bagiannya dari hasil panen kepada seorang "conductor", yang daripadanya ia menyewa tanah pertanian. "Conductor" kemudian melaporkan hal ini kepada seorang "actionarius"; "actionarius" melapor kepada seorang "defensor"; dan "defensor" melapor kepada seorang "rector". Gabah, anggur, keju, daging, ikan dan minyak mulai tiba di Roma dalam jumlah yang besar dan semuanya kemudian di bagian secara gratis sebagai sedekah.

Pembagian kepada orang-orang yang berhak dilakukan setiap bulan sekali. Namun, ada sebagian masyarakat yang tinggal di jalan-jalan atau terlalu lemah/sakit parah untuk mengambil jatah makanan bulanan mereka. Gregorius mengirimkan sekelompok sukarelawan, kebanyakan adalah para biarawan, kepada orang-orang malang ini tiap pagi untuk menghantar makanan yang siap disantap. Ada cerita bahwa Gregorius tidak mau makan sampai para kaum papa telah diberi makan. Saat ia makan, ia berbagi makanan bersama 12 orang fakir miskin atas undangannya di meja makannya. Bagi orang-orang yang membutuhkan bantuan tetapi hidup di rumah-rumah mewah, ia mengirimkan makanan yang ia masak sendiri dan disebarkannya sebagai hadiah agar orang-orang kaya ini tidak kehilangan harga diri mereka karena telah menerima bantuan amal. Mendengar adanya seorang miskin yang meninggal dunia di ruang belakang rumahnya, Gregorius menjadi depresi selama berhari-hari, bahkan hingga sempat memikirkan untuk menyerah kalah karena ia merasa telah gagal menjalankan tugasnya dan merasa telah menjadi seorang pembunuh.
Hal-hal di atas, perbuatan-perbuatan baik lainnya dan konsep amal yang kuat berhasil mengambil hati para penduduk kota Roma. Mereka kini berpaling pada Sri Paus untuk urusan kenegaraan, tidak mengindahkan lagi sisa-sisa pemerintahan di Konstantinopel yang sangat tidak menghargai Gregorius, merujuknya sebagai orang bodoh karena sikapnya yang anti-kekerasan dalam hubungannya dengan kaum Lombardi. Posisi kepala pemerintahan kota dibiarkan kosong. Dari era Gregorius Agung hingga lahirnya gerakan nasionalisme Italia, kepausan merupakan penguasa yang paling berpengaruh di Italia.


Di Inggris, penghormatan terhadap Gregorius tetap besar bahkan setelah kematiannya, buktinya dengan diberikannya julukan Gregorius noster (“Gregorius milik kami”) oleh orang-orang Inggris. Di Inggris inilah, di sebuah biara di Whitby, sejarah hidup lengkap Gregorius yang pertama ditulis, di sekitar tahun 713. Penghormatan terhadap Gregorius di Roma dan Italia sendiri baru tumbuh beberapa waktu kemudian. Vita (catatan kehidupan) Gregorius pertama yang ditulis di Italia tidak dibuat hingga pada masa Yohanes Diakon pada abad ke-9.

Nama Gereja "San Gregorio al Celio" (sebagian besar dibangun di atas bangunan-bangunan asli selama abad 17 dan 18) dipakai untuk mengabadikan karya-karya Gregorius. Salah satu dari tiga naskah pidato yang ditambahkan kemudian untuk menghiasi gereja ini, yaitu pidato mengenai Santa Silvia, konon dipahat di atas makam ibunda Gregorius.

Di Inggris, Gregorius dihormati sebagai Rasul negara tersebut. Orang-orang Inggris menghargainya sebagai asal usul penyebab mereka menjadi orang Kristiani hari ini.

Komposer Alan Hovhaness menulis sebuah intermezzo elegi untuk alat music gesek (strings) dan terompet berjudul Doa Santo Gregorius (Op. 62b).

Komposer Italia Ottorino Respighi menggubah sebuah karya berjudul Santo Gregorius Agung ("San Gregorio Magno") yang menjadi bagian di babak ke-empat dan ke-lima karyanya Jendela-jendela Gereja ("Vetrate di Chiesa") yang ditulisnya pada tahun 1925.

Kalender orang suci Gereja Katolik Roma hari ini, yang direvisi pada tahun 1969 sebagaimana ditentukan oleh Konsili Vatikan Kedua, merayakan peringatan akan Santo Gregorius Agung pada tanggal 3 September. Sebelumnya Kalender Umum Romawi menetapkan bahwa hari peringatannya adalah tanggal 12 Maret, tanggal wafatnya pada tahun 604. Hari ini selalu jatuh di tengah masa Pra-Paskah, di mana selama masa ini tidak boleh ada hari peringatan gereja apapun. Atas dasar alasan ini maka hari peringatannya dipindahkan ke tanggal 3 September, yaitu hari di mana Gregorius diangkat menjadi Sri Paus pada tahun 590.

Gereja Ortodoks Timur dan Gereja-gereja Katolik Timur yang terkait lainnya tetap memperingati Santo Gregorius pada tanggal 12 Maret. Jatuhnya tanggal ini di tengah-tengah masa Pra-Paskah Agung dianggap tepat di dalam Ritus Byzantium, yang secara tradisional menghubungkan Santo Gregorius dengan Liturgi Suci untuk Kurban yang Belum Disucikan, yang dirayakan hanya selama masa liturgi tersebut.

Gereja-gereja lain juga memberikan penghormatan pada Santo Gregorius: Gereja Inggris pada tanggal 3 September, Gereja Lutheran Evangelis di Amerika dan Gereja Episkopal di Amerika Serikat pada tanggal 12 Maret.

Sebuah prosesi tradisional dilakukan di Zejtun, Malta, untuk menghormati Santo Gregorius (San Girgor) pada hari Rabu Paskah, yang seringkali terjadi di bulan April, antara tanggal 25 Maret dan 28 April. Hari Peringatan Santo Gregorius juga menjadi hari peringatan bagi mantan murid-murid Sekolah Downside yang dijuluki "Old-Gregorians" (OG). Secara tradisional, dasi OG dikenakan oleh seluruh lapisan masyarakat pada hari peringatan ini.




</doc>
<doc id="85041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85041" title="Paus Benediktus II">
Paus Benediktus II

Paus Santo Benediktus II (???-685) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 684 hingga 685. Ia menggantikan Paus Leo II, tetapi meskipun terpilih pada tahun 683 ia tidak ditahbiskan hingga 684, karena izin dari Kaisar Konstantin IV Pogonatus tidak diperoleh hingga beberapa bulan setelah pemilihan tersebut.

Ia mendapatkan sebuah dekret dari sang Kaisar bahwa penahbisan Paus tidak memerlukan lagi konfirmasi dari Kekaisaran maupun Eksarka Italia.


</doc>
<doc id="85042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85042" title="Pulau Semut">
Pulau Semut

Pulau Semut adalah sebuah pulau di Kecamatan Maratua, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia. Pulau ini terletak di dalam teluk Pulau Maratua. Oleh penduduk setempat sejak zaman nenek moyang mereka dijadikan tempat pemakaman. Saat ini Pulau Semut hampir habis tenggelam karena abrasi dan erosi alam. Di sekeliling lautnya pada kedalaman 1 hingga 3 meter banyak ditemukan kerang pasir yang menjadi mata pencaharian masyarakat sekitar hingga saat ini.


</doc>
<doc id="85044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85044" title="Direktur CIA">
Direktur CIA

Jabatan Direktur Central Intelligence (DCI) Amerika Serikat dibentuk oleh Presiden Amerika Serikat Harry Truman pada 23 Januari 1946 dengan Laksamana Sidney Souers yang menduduki jabatan itu. Hingga April 2005, Direktur Central Intelligence Agency menjabat sebagai DCI, yang bertugas mengkoordinasikan kegiatan-kegiatan intelijen di antara berbagai badan intelijen Amerika Serikat, yang juga disebut sebagai Komunitas Intelijen.

Setelah serangan teroris 11 September 2001 terhadap AS dan penyelidikan lebih lanjut yang dilakukan oleh Komisi 9/11, muncul sebuah gerakan untuk menata ulang Komunias Intelijen. Gerakan ini mendorong dibentuknya jabatan Direktur Intelijen Nasional (DNI). Menurut gerakan ini, tugas DNI ini adalah menjalankan apa yang sebelumnya dijalankan oleh Direktur Central Intelligence.

Pada 21 April 2005 jabatan Direktur Central Intelligence dihapuskan dan digantikan oleh DNI. Porter J. Goss adalah Direktur ke-19 dan terakhir CIA yang menjabat dalam posisi DCI.

!Direktur
!Periode Jabatan
!Keterangan


</doc>
<doc id="85046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85046" title="Pay">
Pay

Parlin Burman Siburian (populer dengan panggilan Pay; ) adalah salah seorang musikus Indonesia. Ia adalah anggota "band rock" BIP yang telah mengedarkan 2 album yakni ""Turun Dari Langit"" dan ""Min Plus"". Pay juga terpilih sebagai salah satu gitaris yang tampil di album Gitar Klinik dan jam session bersama Andy Timmons di Hard Rock Cafe Jakarta. Pay pada 2018, menjadi pencipta lagu resmi Asian Games 2018 yang diadakan di Indonesia dengan judul lagu "Meraih Bintang" yang dinyanyikan oleh Via Vallen. Lagu ini bahkan sudah dicover dalam berbagai bahasa.

Pay merupakan mantan anggota "Slank". Pay masuk Slank pada tahun 1989. Pada masa itu Pay kenal dengan beberapa produser dan coba-coba menawarkan demonya Slank, akhirnya ketemu dan Slank diambil. Tahun 1990 Slank mulai rekaman, dengan personel yang terdiri dari Pay, Bimbim, Bongky, Indra dan Kaka.

Pay pernah bergabung bersama Andy Liany, Ronald, dan Once membentuk Fargat 27, dan merilis album ""Seribu Angan"".

Pay menikah dengan Cynthia Dewi Bayu Wardhani atau yang lebih dikenal dengan Dewiq, seorang penyanyi asal Makassar, Indonesia, yang juga seorang musikus dan penyanyi. Ia kemudian menceraikan Dewiq. Pada tahun 2010, Pay menikahi Irene Anastasya Pricilia.



</doc>
<doc id="85052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85052" title="Daftar Gubernur Arkansas">
Daftar Gubernur Arkansas

Halaman ini memuat daftar gubernur negara bagian Arkansas, Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="85055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85055" title="Rempeyek">
Rempeyek

Rempeyek atau peyek adalah sejenis makanan pelengkap dari kelompok gorengan. Secara umum, rempeyek adalah gorengan tepung beras yang dicampur dengan air hingga membentuk adonan kental, diberi bumbu (terutama garam dan bawang putih), dan diberi bahan pengisi yang khas, biasanya biji kacang tanah atau kedelai. Peran tepung di sini adalah sebagai pengikat. Pengisi dapat juga bahan pangan hewani berukuran kecil, seperti ikan teri, ebi, udang kecil, "jingking", atau laron. Saat ini orang juga membuat rempeyek dari daun bayam & kepiting.
Sebagai makanan pelengkap, fungsi rempeyek sama dengan kerupuk yaitu sebagai pelengkap hidangan

Rempeyek mudah ditemukan dijual di warung makan, pasar, ataupun di pasar swalayan. Di pedesaan biasanya disajikan dalam acara pernikahan atau pelayatan.




</doc>
<doc id="85056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85056" title="Daftar Gubernur Florida">
Daftar Gubernur Florida

Gubernur Florida adalah kepala eksekutif Pemerintahan Florida, dan menjabat sebagai ketua Kabinet Florida. Gubernur berkuasa untuk melaksanakan undang-undang Florida dan memanggil milisi negara bagian untuk mempertahankan keamanan publik, karena ia menjabat sebagai Panglima Tertinggi angkatan bersenjata negara bagian yang tidak berdinas aktif di Amerika Serikat. Sekurang-kurangnya sekali dalam masa kerja Dewan Legislatif, Gubernur diharuskan menyampaikan pidatonya kepada Dewan Legislatif Florida, yang disebut sebagai "Pidato Keadaan Negara Bagian", mengadi kondisi dan operasi pemerintahan negara bagian dan mengajukan usul undang-undang yang baru. Gubernur dipilih melalui pemilihan rakyat setiap empat tahun sekali, dan menjabat maksimal dua masa jabatan. Charles Joseph "Charlie" Crist, Jr. terpilih sebagai gubernur yang sekarang dalam pemilihan gubernur Florida 2006.

Florida bergabung dengan Amerika Serikat pada 3 Maret 1845. Sebelumnya, Florida diperintah oleh gubernur militer dan gubernur wilayah.



</doc>
<doc id="85070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85070" title="Pulau Pabahanan">
Pulau Pabahanan

Pulau Pabahanan adalah sebuah pulau yang terletak di dalam lingkup Pulau Maratua, sekitar 3km arah tenggara Tanjung Bahaba atau sebelah timur Kampung Bohesilian.

Beberapa tahun terakhir di pulau tersebut berdiri sebuah usaha wisata asing yaitu Nabucco Dive Resort. Pabahanan dan Bulingisan berdekatan pada musim tertentu sebagai tempat singgah sejenis burung dara yang oleh masyarakat sekitar diberi nama Potean (burung putih) yang jumlahnya ribuan, sehingga dari jauh pulau tersebut terlihat berwarna putih. Saat ini habitat burung tersebut tidak pernah terlihat lagi.


</doc>
<doc id="85071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85071" title="Daftar Gubernur Georgia">
Daftar Gubernur Georgia

Halaman ini memuat daftar gubernur negara bagian Georgia, AS




</doc>
<doc id="85074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85074" title="Al Pacino">
Al Pacino

Alfredo James "Al" Pacino (; ) adalah aktor, pembuat film, dan penulis skenario Amerika Serikat. Pacino telah berkarier kurang lebih selama lima puluh tahun, selama itu ia telah menerima berbagai macam penghargaan, baik penghargaan kompetitif dan kehormatan, di antaranya mendapatkan satu Academy Award, dua Tony Awards, dua Primetime Emmy Awards, satu British Academy Film Awards, empat Golden Globe Awards, AFI Lifetime Achievement Award dari American Film Institute, Golden Globe Cecil B. DeMille Award, dan National Medal of Arts.

Pacino adalah aktor yang pernah belajar di Herbert Berghof Studio dan Actors Studio di New York City, di mana ia diajarkan oleh Charlie Laughton dan Lee Strasberg. Pacino pertama kali bermain film dan mendapat peran kecil dalam film "Me, Natalie" (1969). Ia mulai dikenal luas saat mendapatkan peran utama sebagai pecandu heroin dalam film "The Panic in Needle Park" (1971). Ia mendapatkan pengakuan internasional ketika berperan sebagai Michael Corleone dalam film "The Godfather" (1972). Ia menerima nominasi Oscar pertamanya lewat film tersebut, dan ia juga berperan dalam sekuel "The Godfather Part II" (1974) dan "The Godfather Part III" (1990). Penampilan Pacino sebagai Corleone saat ini dianggap sebagai salah satu penampilan layar terbesar dalam sejarah film.

Pacino menerima nominasi Aktor Terbaik Oscar pertamanya untuk perannya dalam film "Serpico" (1973), ia juga dinominasikan sebagai Aktor Terbaik Oscar untuk perannya dalam film "The Godfather Part II", "Dog Day Afternoon" (1975) dan "...And Justice for All" (1979) dan memenangkan penghargaan pada tahun 1993 untuk penampilannya sebagai seorang Letnan Kolonel buta dalam film "Scent of a Woman" (1992). Untuk penampilannya di "The Godfather", "Dick Tracy" (1990) dan "Glengarry Glen Ross" (1992), Pacino dinominasikan sebagai Aktor Pendukung Terbaik Academy Award. Peran penting lainnya termasuk berperan sebagai Tony Montana di dalam film "Scarface" (1983), sebagai Carlito Brigante dalam film "Carlito's Way" (1993), sebagai Letnan Vincent Hanna dalam film "Heat" (1995), sebagai Benjamin Ruggiero di film "Donnie Brasco" (1997), sebagai Lowell Bergman pada film "The Insider" (1999) dan sebagai Detektif Will Dormer dalam film "Insomnia" (2002). Di televisi, Pacino telah bermain dalam beberapa produksi HBO termasuk dalam miniseri "Angels in America" (2003) dan film biografi tentang Jack Kevorkian, "You Don't Know Jack" (2010), atas perannya dalam dua hal itu, Pacino memenangkan Primetime Emmy Award untuk Aktor Terbaik dalam Miniseri atau Film.

Selain karyanya dalam film, Pacino juga memiliki karier yang luas di atas panggung teater, ia dua kali memenangkan Tony Award, pada tahun 1969 dan 1977, untuk penampilannya dalam "Does a Tiger Wear a Necktie?" dan "The Basic Training of Pavlo Hummel". Sebagai penggemar William Shakespeare, ia menyutradarai dan membintangi "Looking for Richard" (1996), sebuah film dokumenter tentang sandiwara "Richard III" karya William Shakespeare. Ia juga berperan sebagai Shylock dalam film adaptasi tahun 2004 dan sandiwara panggung tahun 2010 berjudul "The Merchant of Venice". Setelah membuat debut pembuatan film yakni film "Looking for Richard", Pacino juga telah menyutradarai dan membintangi film independen "Chinese Coffee" (2000), film "Wilde Salomé" (2011) dan "Salomé" (2013), tentang sandiwara "Salomé" oleh Oscar Wilde. Sejak tahun 1994, Pacino menjadi Presiden Actors Studio bersama dengan Ellen Burstyn dan Harvey Keitel.

Pacino lahir di New York City (East Harlem), dari pasangan orang tua Sisilia-Amerika Salvatore Pacino dan Rose, yang bercerai ketika ia berusia dua tahun. Ibunya pindah ke dekat Bronx Zoo untuk tinggal bersama orang tuanya, Kate dan James Gerardi, yang kebetulan, datang dari sebuah kota di Sisilia bernama Corleone. Ayahnya berasal dari San Fratello, Provinsi Messina, Sisilia, namun kemudian pindah ke Covina, California, dan bekerja sebagai "salesman" asuransi dan pemilik restoran.

Pada usia remaja "Sonny", begitulah ia dikenal oleh teman-temannya, ingin menjadi pemain bisbol, dan juga dijuluki sebagai "Sang Aktor". Pacino gagal dalam banyak kelas di sekolahnya, tetapi tidak dalam pelajaran bahasa Inggris. Ia putus sekolah pada usia 17. Ibunya tidak setuju dengan keputusannya; mereka beradu argumen dan Pacino pun meninggalkan rumah. Ia bekerja di pekerjaan yang bayarannya rendah, sebagai petugas kebersihan, dan petugas pos, untuk membiayai studi aktingnya. Ia pernah bekerja di ruang surat untuk majalah Commentary.

Ia mulai merokok dan minum pada usia sembilan, dan mulai menggunakan ganja pada usia 13, tetapi ia tidak pernah menggunakan obat keras. Dua teman terdekatnya meninggal akibat penyalahgunaan narkoba pada usia 19 dan 30. Tumbuh di The Bronx, ia terlibat sesekali dalam perkelahian dan dianggap sebagai pembuat onar di sekolah.

Ia berakting dalam sandiwara ruang bawah tanah di teater bawah tanah New York, tetapi ia ditolak masuk Actors Studio saat remaja. Pacino kemudian bergabung dengan Herbert Berghof Studio (HB Studio), di mana ia bertemu dengan guru akting Charlie Laughton, yang menjadi mentor dan teman terbaiknya. Dalam periode ini, ia sering menganggur dan menjadi tunawisma, dan kadang-kadang tidur di jalan, di bioskop, atau di rumah teman.

Pada tahun 1962, ibunya meninggal pada usia 43. Pada tahun berikutnya, kakek Pacino, James Gerardi, salah satu orang paling berpengaruh dalam hidupnya, juga meninggal.

Setelah empat tahun di HB Studio, Pacino berhasil mengikuti audisi Actors Studio. Actors Studio adalah organisasi keanggotaan aktor profesional, sutradara teater dan dramawan di lingkungan Hell's Kitchen, Manhattan, New York City. Pacino belajar "metode akting" di bawah pelatih akting Lee Strasberg, yang kemudian muncul dengan Pacino dalam film "The Godfather Part II" dan "...And Justice for All".

Dalam sebuah wawancara ia berbicara tentang Strasberg dan efek Actors Studio pada kariernya. "Actors Studio sangat berarti bagi saya. Lee Strasberg belum mendapatkan kredit yang layak ia dapatkan. Mereka adalah titik balik yang luar biasa dalam hidup saya. Mereka langsung bertanggung jawab atas keputusan saya untuk berhenti dari semua pekerjaan dan tetap tinggal untuk berakting."

Dalam wawancara lain ia menambahkan, "Menarik untuk bekerja dengannya [Lee Strasberg] karena ia begitu menarik ketika ia berbicara tentang adegan atau berbicara tentang orang-orang. Aku hanya ingin mendengar ia berbicara, karena hal-hal yang akan ia katakan, Anda tidak pernah dengar sebelumnya ... Ia punya pemahaman besar ... ia sangat mencintai aktor."

Pacino saat ini manjadi Presiden Actors Studio, bersama dengan Ellen Burstyn dan Harvey Keitel.

Pada tahun 1967, Pacino menghabiskan waktunya di Charles Playhouse, Boston, ia tampil dalam drama "Awake and Sing!" yang ceritanya ditulis oleh Clifford Odets, di sana ia mendapatkan gaji besar pertamanya $ 125 per minggu. Ia juga bermain dalam sandiwara "America, Hurrah", di mana ia bertemu aktris Jill Clayburgh saat bermain sandiwara tersebut. Mereka memiliki hubungan asmara selama lima tahun dan pindah kembali bersama ke New York City.

Pada tahun 1968, Pacino membintangi sandiwara "The Indian Wants the Bronx" yang ceritanya ditulis oleh Israel Horovitz di Astor Place Theater, bermain sebagai Murph, seorang anak punk jalanan. Pacino memenangkan Obie Award untuk kategori Aktor Terbaik dalam perannya pada sandiwara tersebut, sementara lawan mainnya, John Cazale memenangkan kategori Aktor Pendukung Terbaik dan Horowitz memenangkan kategori Sandiwara Baru Terbaik. Martin Bregman melihat sandiwara yang diaminkan Pacino dan kemudian menjadi manajer Pacino, kemitraan yang membuahkan hasil pada tahun-tahun mendatang, Bregman mendorong Pacino untuk bermain dalam "The Godfather", "Serpico" dan "Dog Day Afternoon". "Martin Bregman menemukanku saat aku bermain teater. Saat itu aku berusia 26 atau 25. Dan ia menemukanku dan kemudian menjadi manajerku. Dan itulah sebabnya aku di sini. Aku berutang kepada Marty," itulah pernyataan Pacino sendiri tentang perjalanan kariernya.

Pacino dan tim produksi "The Indian Wants the Bronx" pergi ke Italia untuk memainkan sandiwara tersebut dalam Festival dei Due Mondi di Spoleto. Itu merupakan perjalanan pertama Pacino ke Italia; ia kemudian ingat bahwa "tampil untuk penonton Italia adalah pengalaman yang luar biasa". Pacino dan Clayburgh tampil dalam "Deadly Circle of Violence", salah satu episode dari serial televisi ABC, berjudul "NYPD", tayang pada 12 November 1968. Clayburgh pada waktu itu juga muncul dalam sinetron, "Search for Tomorrow", memainkan peran sebagai Grace Bolton. Ayahnya Clayburgh mengirimkan uang kepada pasangan ini setiap bulan untuk membantu.

Pada 25 Februari 1969, Pacino membuat debut teater Broadway-nya dalam sandiwara yang ditulis Don Petersen berjudul "Does a Tiger Wear a Necktie?" di Teater Belasco. Pertunjukan sandiwara tersebut selesai setelah tampil 39 kali pada 29 Maret 1969, namun Pacino mendapat sambutan hangat dan memenangkan Tony Award pada 20 April 1969. Pacino terus bermain di panggung teater pada 1970-an, memenangkan Tony Award keduanya untuk perannya dalam "The Basic Training of Pavlo Hummel", ia juga tampil dalam sandiwara "Richard III". Pada 1980-an, Pacino mencapai keberhasilan lagi di atas panggung saat tampil dalam sandiwara "American Buffalo" yang ditulis oleh David Mamet, Pacino dinominasikan untuk Drama Desk Award. Sejak tahun 1990, penampilan Pacino di panggung teater di antaranya adalah dalam sandiwara yang ditulis oleh Eugene O'Neill, "Hughie", Oscar Wilde "Salome" dan sandiwara karya Lyle Kessler, "Orphans".

Pacino kembali ke panggung teater pada musim panas 2010, ia berperan sebagai Shylock dalam sandiwara "The Merchant of Venice". Sandiwara ini dimainkan di Teater Broadhurst pada bulan Oktober, dan meraih penghasilan $ 1 juta di box office dalam minggu pertama. Penampilannya dalam sandiwara tersebut membuatnya masuk dalam nominasi Tony Award untuk kategori Aktor Utama Drama Terbaik. Pada Oktober 2012, Pacino membintangi peringatan 30 tahun drama klasik karya David Mamet berjudul "Glengarry Glen Ross", yang terus dipertunjukan hingga 20 Januari 2013.

Pacino menemukan kenikmatan berakting dan menyadari bahwa ia memiliki bakat akting saat belajar di The Actors Studio. Namun, pekerjaan awalnya tidak menguntungkan secara finansial. Setelah sukses di panggung teater, Pacino membuat debut filmnya pada tahun 1969 dengan penampilan singkatnya di film "Me, Natalie", sebuah film independen yang dibintangi Patty Duke. Pada tahun 1970, Pacino menandatangani kontrak dengan agen bakat Creative Management Associates (CMA).

Pada film tahun 1971, "The Panic in Needle Park", ia memainkan peran sebagai seorang pecandu heroin, peran tersebut membawa Pacino mendapatkan perhatian dari sutradara Francis Ford Coppola, yang memberinya peran sebagai Michael Corleone dalam film mafia "The Godfather" (1972). Meskipun beberapa aktor terkenal−termasuk Jack Nicholson, Robert Redford, Warren Beatty, dan aktor yang sedikit dikenal seperti Robert De Niro−juga mencoba untuk mendapatkan peran tersebut, namun Coppola lebih memilih Pacino yang relatif tidak dikenal, hal ini mencemaskan eksekutif studio.

Performa Pacino membuatnya mendapatkan nominasi Academy Award, dan menawarkan contoh utama dari gaya akting awalnya, seperti yang dijelaskan oleh "Halliwell's Film Guide" sebagai gaya "intens" dan "kepalan tangan erat"-nya. Pacino memboikot upacara Academy Award, karena merasa terhina atas nominasi dirinya untuk penghargaan Aktor Pendukung, ia menganggap bahwa dirinya memiliki waktu tampil dalam film tersebut lebih lama daripada lawan mainnya dalam film itu dan juga pemenang kategori Aktor Terbaik, Marlon Brando−yang mana Brando juga memboikot penghargaan tersebut, tetapi untuk alasan yang tidak terkait.

Pada tahun 1973, ia membintangi film "Scarecrow" bersama dengan Gene Hackman, dan memenangkan Palem Emas pada Festival Film Cannes. Pada tahun yang sama, Pacino dinominasikan sebagai Aktor Terbaik Academy Award setelah membintangi film "Serpico", berdasarkan kisah nyata seorang polisi New York City, Frank Serpico, yang menyamar untuk mengekspos korupsi yang terjadi di antara sesama petugas kepolisian. Pada tahun 1974, Pacino kembali berperan sebagai Michael Corleone dalam sekuel film "The Godfather Part II", yang merupakan sekuel pertama dan memenangkan Film Terbaik Oscar. Sementara itu, Pacino dinominasikan untuk Oscar ketiganya.

"Newsweek" menggambarkan penampilannya dalam "The Godfather Part II" sebagai "bisa dibilang penggambaran terbesar sinema tentang pengerasan hati". Pada tahun 1975, ia menikmati keberhasilan lebih lanjut dengan dirilisnya "Dog Day Afternoon", berdasarkan kisah nyata perampok bank John Wojtowicz. Film tersebut disutradarai oleh Sidney Lumet, yang juga menyutradarainya dalam film "Serpico" beberapa tahun sebelumnya, dalam film "Dog Day Afternoon", Pacino kembali dinominasikan untuk Aktor Terbaik Oscar.

Pada tahun 1977, Pacino berperan sebagai pembalap mobil di film "Bobby Deerfield", disutradarai oleh Sydney Pollack, dan menerima nominasi Golden Globe untuk Aktor Terbaik - Drama. Film berikutnya adalah film drama ruang sidang "...And Justice for All", yang lagi-lagi Pacino dipuji oleh para kritikus untuk kemampuan aktingnya yang serba bisa, dan dinominasikan sebagai Aktor Terbaik Oscar untuk keempat kalinya. Namun ia kalah dari Dustin Hoffman yang bermain dalam film "Kramer vs. Kramer"−peran yang Pacino tolak.

Selama tahun 1970-an, Pacino mendapatkan empat nominasi Oscar untuk Aktor Terbaik, untuk penampilannya di "Serpico", "The Godfather Part II", "Dog Day Afternoon", dan "...And Justice for All".

Karier Pacino merosot pada awal 1980-an, penampilannya dalam film kontroversial "Cruising", memicu protes dari komunitas gay New York, dan penampilannya dalam komedi-drama "Author! Author!", mendapat kritikan. Namun, dalam film "Scarface", yang disutradarai oleh Brian De Palma, terbukti menjadi sorotan dalam kariernya dan menjadi peran yang menentukan. Setelah dirilis, film ini dikritik karena konten kekerasan, tetapi kemudian menerima pujian kritis. Film ini melakukannya dengan baik di box office, mendapatkan pendapatan lebih dari US$ 45 juta di dalam negeri. Pacino memperoleh nominasi Golden Globe untuk perannya sebagai gembong narkoba Kuba, Tony Montana.

Pada tahun 1985, Pacino bekerja pada proyek pribadinya, "The Local Stigmatic", sebuah film adaptasi dari sandiwara tahun 1969 oleh penulis Inggris Heathcote Williams. Film ini tidak dirilis secara teatrikal, tetapi kemudian dirilis sebagai bagian dari satu set kotak "Pacino: An Actor's Vision" pada tahun 2007.

Filmnya tahun 1985 berjudul "Revolution" yang bercerita tentang seorang penjebak bulu selama Perang Revolusi Amerika, adalah sebuah kegagalan komersial yang besar dan mendapatkan kritik pedas, Pacino menyalahkan proses produksi yang tergesa-gesa, sehingga membuatnya absen selama empat tahun dari dunia perfilman. Pada saat itu Pacino kembali ke panggung teater. Ia muncul dalam sandiwara "Julius Caesar" pada tahun 1988. Pacino mengatakan tentang kevakumannya dari film: "Aku ingat kembali ketika semuanya terjadi, '74, '75, memainkan "The Resistible Rise of Arturo Ui" diatas panggung teater dan membaca bahwa alasan aku pergi kembali ke panggung teater adalah karena karier film saya mulai memudar! Itu sudah menjadi semacam jenis etos, cara di mana teater dirasakan, sayangnya." Pacino kembali ke dunia film pada tahun 1989, membintangi film "Sea of Love", ia berperan sebagai seorang detektif yang memburu seorang pembunuh berantai yang menemukan korban melalui kolom di koran. Film ini mendapat ulasan yang solid.

Pacino menerima nominasi Academy Award untuk perannya sebagai Big Boy Caprice di film "Dick Tracy" pada tahun 1990, kritikus Roger Ebert menilai Pacino sebagai "pencuri-adegan". Kemudian pada tahun itu ia juga berperan kembali sebagai salah satu karakter yang paling terkenal, Michael Corleone, dalam film "The Godfather Part III" (1990). Film ini mendapat ulasan yang beragam, dan memiliki masalah dalam hal pra-produksi karena penulisan ulang naskah skenario dan batalnya salah satu aktor untuk bermain dalam film sesaat sebelum produksi.

Pada tahun 1991, Pacino membintangi film "Frankie dan Johnny" bersama dengan Michelle Pfeiffer, yang juga pernah beradu akting dengan Pacino dalam film "Scarface". Pacino memerankan seorang juru masak yang baru keluar dari penjara, di mana ia mulai berhubungan dengan pelayan (Pfeiffer) di restoran tempat mereka bekerja. Film ini diadaptasi dari sandiwara Broadway karya Terrence McNally berjudul "Frankie and Johnny in the Clair de Lune" (1987), yang menampilkan Kenneth Welsh dan Kathy Bates. Film ini mendapatkan tanggapan yang beragam, meskipun Pacino kemudian mengatakan ia menikmati bermain dalam film tersebut.

Pada tahun 1992, Pacino memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik, untuk perannya sebagai seorang Letnan Kolonel Angkatan Darat AS yang buta bernama Frank Slade dalam film "Scent of a Woman". Pada tahun itu, ia juga dinominasikan sebagai Aktor Pendukung Terbaik Academy Award untuk perannya dalam film "Glengarry Glen Ross", hal ini membuat Pacino tercatat sebagai aktor pertama yang menerima dua nominasi untuk dua film berbeda pada tahun yang sama, dan memenangkan kategori peran utama atau aktor terbaik.

Pacino membintangi film drama kejahatan "Carlito's Way" bersama dengan Sean Penn pada tahun 1993, di mana ia memerankan seorang gangster yang dibebaskan dari penjara dengan bantuan pengacaranya (Penn) dan bersumpah untuk bertobat serta kembali ke jalan yang benar. Pacino juga membintangi film "Heat" arahan sutradara Michael Mann pada tahun 1995, di mana ia dan Robert De Niro muncul dalam satu film bersama-sama untuk pertama kalinya (meskipun keduanya, Pacino dan De Niro membintangi "The Godfather Part II", mereka tidak bermain bersama dalam satu adegan apapun).

Pada 1996, Pacino membintangi film dokudrama "Looking for Richard", film itu berisi adegan pilihan dari sandiwara William Shakespeare, "Richard III". Pacino memainkan peran Setan dalam film thriller supernatural "The Devil's Advocate" (1997) yang juga dibintangi oleh Keanu Reeves. Film ini sukses di box office, meraih penghasilan US$ 150 juta di seluruh dunia. Roger Ebert menulis di "Chicago Sun-Times", "karakter setan yang diperankan oleh Pacino, dimainkan dengan senang dan gembira."

Dalam film "Donnie Brasco", Pacino bermain sebagai mafia gangster "Lefty", diangkat dari kisah nyata penyamaran agen FBI Donnie Brasco (Johnny Depp) dan usahanya untuk menjatuhkan mafia dari dalam. Pacino juga membintangi film "The Insider" bersama Russell Crowe, film ini mendapatkan banyak nominasi Oscar, setelahnya ia membintangi film arahan sutradara Oliver Stone, "Any Given Sunday" pada tahun 1999.

Pacino tidak menerima nominasi Academy Award lainnya sejak memenangkannya lewat film "Scent of a Woman", tetapi ia memenangkan tiga Golden Globe sejak tahun 2000, yang pertama adalah Cecil B. DeMille Award pada 2001 untuk pencapaian seumur hidup di film.

Pada tahun 2000, Pacino merilis sebuah film beranggaran rendah yang diadaptasi dari sandiwara "Chinese Coffee" karya Ira Lewis untuk ditayangkan pada festival-festival film. Proyek film ini memakan waktu hampir tiga tahun untuk menyelesaikannya dan didanai sepenuhnya oleh Pacino. "Chinese Coffee" disertakan bersama dengan dua film langka Pacino lainnya yang ia produksi sendiri, yakni "The Local Stigmatic" dan "Looking for Richard", pada satu set kotak DVD khusus berjudul "Pacino: An Actor's Vision", yang dirilis pada 2007. Pacino memproduksi prolog dan epilog untuk cakram yang berisi film-film.

Pacino menolak tawaran untuk memerankan kembali perannya sebagai Michael Corleone dalam permainan komputer "The Godfather". Akibatnya, Electronic Arts tidak diizinkan untuk menggunakan kemiripan wajah atau suara Pacino dalam permainan tersebut, meskipun karakter Michael Corleone muncul di dalamnya. Ia malah mengizinkan rupa wajahnya untuk muncul di permainan video yang diadaptasi dari film "Scarface", berjudul "".

Sutradara Christopher Nolan bekerja sama dengan Pacino dalam film "Insomnia", sebuah remake dari film Norwegia dengan nama yang sama, "Insomnia" dibintangi juga oleh Robin Williams. Film dan penampilan Pacino diterima dengan baik, mendapatkan peringkat yang menguntungkan, 93 persen pada ulasan situs agregasi Rotten Tomatoes. Film ini memang cukup baik di box office, mendapat $ 113 juta di seluruh dunia. Film Pacino berikutnya, S1m0ne, tidak mendapatkan banyak pujian kritis atau keberhasilan box office.

Ia berperan sebagai seorang wartawan di dalam film "People I Know", sebuah film yang mendapat sedikit perhatian meskipun penampilan Pacino diterima dengan baik. Jarang mengambil peran pendukung, ia menerimanya saat tampil di film "Gigli", pada tahun 2003. Dalam film "The Recruit" yang dirilis pada tahun 2003, menampilkan Pacino sebagai perekrut CIA dan dibintangi juga oleh Colin Farrell. Film ini mendapat tinjauan yang beragam, dan menggambarkan Pacino sebagai sesuatu "pribadi yang tidak bisa diikuti". Pacino berikutnya berperan sebagai pengacara Roy Cohn pada miniseri HBO tahun 2003, "Angels in America", sebuah adaptasi dari sandiwara karya Tony Kushner yang memenangkan Penghargaan Pulitzer, yang juga berjudul sama. Untuk penampilannya ini, Pacino memenangkan Golden Globe ketiganya, untuk kategori Aktor Terbaik Miniseri atau Film Televisi, pada tahun 2004.

Pacino bereperan sebagai Shylock dalam film adaptasi tahun 2004 arahan sutradara Michael Radford, "The Merchant of Venice", ia memilih untuk membawa kasih sayang dan kedalaman karakter tradisional saat bermain sebagai tokoh jahat. Dalam film "Two for the Money", Pacino berperan sebagai agen judi olahraga dan juga mentor untuk Matthew McConaughey, bersama Rene Russo. Film ini dirilis pada 8 Oktober 2005 dan mendapat tanggapan yang beragam. Desson Thomson menulis di "The Washington Post", "Al Pacino telah bermain sebagai mentor berkali-kali, ia harus mendapatkan penghargaan "kingmaker"."

Pada 20 Oktober 2006, American Film Institute memberikan Pacino penghargaan AFI Life Achievement Award. Pada 22 November 2006, University Philosophical Society dari Trinity College, Dublin memberikan Pacino penghargaan Honorary Patronage of the Society.

Pacino berperan di dalam film araha sutradara Steven Soderbergh, "Ocean's Thirteen", bersama dengan George Clooney, Brad Pitt, Matt Damon, Elliott Gould dan Andy García, sebagai penjahat Willy Bank, seorang taipan kasino yang menjadi target oleh Danny Ocean dan pengikutnya. Film ini mendapat tanggapan yang umumnya menguntungkan.

Film "88 Minutes" dirilis pada 18 April 2008, di Amerika Serikat, setelah dirilis di berbagai negara lain pada tahun 2007. Film ini juga dibintangi oleh Alicia Witt dan mendapat kritikan tajam, meskipun kritikus menemukan kesalahan dalam plot, namun tidak pada akting Pacino. Dalam film "Righteous Kill", Pacino dan Robert De Niro bermain sebagai detektif kepolisian New York yang mencari pembunuh berantai. Film ini dirilis ke bioskop pada 12 September 2008. Lou Lumenick dari "New York Post" memberi "Righteous Kill" satu bintang dari empat, dan ia mengatakan: "Al Pacino dan Robert De Niro mendapatkan gaji yang banyak tetapi malah tampil membosankan di "Righteous Kill", bergerak lambat, thriller polisi yang konyol dan akan dikirim langsung sisanya ke tempat sampah di Blockbuster jika dibintangi oleh orang lain."

Pacino bermain sebagai Dr. Jack Kevorkian dalam film televisi HBO berjudul "You Don't Know Jack", yang tayang pada April 2010. Film ini bercerita tentang kehidupan dan pekerjaan seorang dokter yang membantu melakukan bunuh diri terhadap pasiennya. Penampilan Pacino membuatnya memperoleh penghargaan Emmy Award keduanya untuk kategori aktor utama dan penghargaan Golden Globe keempatnya.

Pada Mei 2011, Pacino diberikan penghargaan spesial ""Glory to the Film-maker"" di Festival Film Venice ke-68. Penghargaan ini diserahkan menjelang pemutaran perdana filmnya "Wilde Salomé", film ketiga yang disutradarai oleh Pacino. Pacino, yang memainkan peran Herodes dalam film, menjelaskan bahwa film tersebut sebagai "proyek pribadi terbesarnya".

Pacino membintangi sebuah film televisi biografi pada tahun 2013 yang ditayangkan di HBO tentang percobaan pembunuhan produser rekaman Phil Spector, berjudul "Phil Spector".

Pacino dan Robert De Niro dilaporkan ditetapkan untuk membintangi proyek film mendatang berjudul "The Irishman", yang akan disutradarai oleh Martin Scorsese dan akan dibintangi juga oleh Joe Pesci. Diumumkan juga pada bulan Januari 2013 bahwa Pacino akan memainkan peran sebagai mantan pelatih sepak bola Penn State University, Joe Paterno di film yang berjudul "Happy Valley" dan diangkat berdasarkan pada biografi Paterno oleh reporter olahraga Joe Posnanski.

Meskipun ia tidak pernah menikah, Pacino memiliki tiga anak. Yang tertua, Julie Marie (lahir 1989), adalah putrinya dengan pelatih akting Jan Tarrant. Ia juga memiliki anak kembar, Anton James dan Olivia Rose (lahir 25 Januari 2001), hasil hubungannya dengan aktris Beverly D'Angelo, dengannya, ia memiliki hubungan dari tahun 1996 sampai 2003. Pacino juga memiliki hubungan dengan Diane Keaton, lawan mainnya dalam trilogi Godfather. Hubungan "putus-sambung" mereka berakhir setelah pembuatan film "The Godfather Part III". Ia juga telah memiliki hubungan dengan Tuesday Weld, Jill Clayburgh, Marthe Keller, Kathleen Quinlan dan Lyndall Hobbs.

Internal Revenue Service mengajukan hak gadai pajak terhadap Pacino, mengklaim ia berutang kepada pemerintah total $ 188.000 pada tahun 2008 dan 2009. Seorang perwakilan Pacino menyalahkan mantan manajer bisnisnya Kenneth Starr atas perbedaan tersebut.

Pacino telah dinominasikan dan telah memenangkan banyak penghargaan selama karier aktingnya, termasuk delapan nominasi Oscar (menang satu), 15 nominasi Golden Globe (menang empat), lima nominasi BAFTA Awards (menang dua), dua kali menang dalam Primetime Emmy Awards untuk karyanya di televisi, dan meraih dua piala Tony Awards untuk performanya di panggung teater. Pada tahun 2007, American Film Institute memberikan Pacino penghargaan prestasi seumur hidup dan pada tahun 2003, pemirsa televisi Inggris menobatkan Pacino sebagai bintang film terbesar sepanjang masa dalam jajak pendapat untuk Channel 4.



</doc>
<doc id="85076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85076" title="Bre-X">
Bre-X

Bre-X Minerals Ltd., anggota Kelompok perusahaan Bre-X, adalah sebuah perusahaan tambang Kanada yang pernah dilaporkan menguasai sebuah cadangan emas yang sangat besar di Busang, Kalimantan. Bre-X membeli situs Busang pada Maret 1993
dan pada Oktober 1995 mengumumkan telah menemukan emas dalam jumlah yang sangat besar, sehingga menyebabkan harga sahamnya membubung tinggi. Pada mulanya sahamnya bernilai sangat kecil, namun setelah pengumuman itu, harga sahamnya mencapai nilai tertinggi pada $286.50 (dolar Kanada) di Toronto Stock Exchange (TSX), dengan kapitalisasi total senilai lebih dari $6 miliar dolar Kanada.

Cadangan emas di Busang dilaporkan sebesar 200 juta ounces (6.200 ton), atau sama dengan 8% dari seluruh cadangan dunia. Namun, ternyata ini adalah penipuan besar-besaran, dan di sana tidak ada emas. Sampel-sampel utamanya telah dipalsukan dengan menaburkannya dengan emas dari luar. Sebuah laboratorium independen belakangan mengklaim bahwa penipuan itu telah dilakukan dengan buruk, termasuk dengan menggunakan pengerokan dari perhiasan emas. Pada 1997, Bre-X runtuh dan sahamnya menjadi tidak bernilai dalam skandal saham terbesar dalam sejarah Kanada.

Bre-X akhirnya dinyatakan bangkrut pada 2002 meskipun sejumlah perusahaan subsidernya seperti "Bro-X" berlanjut hingga 2003.

Felderhof tetap tinggal di Kepulauan Cayman, yang tidak mempunyai perjanjian ekstradisi dengan Kanada, meskipun sejumlah laporan mengatakan dia berada di negara-negara lain. Pada 2000 dan 2001, Komisi Keamanan Ontario menuduhnya melakukan insider trading. Pengadilan dilangsungkan tanpa kehadirannya, tetapi diskors pada April 2001 ketika Komisi berusaha menyingkirkan hakim kepalanya, Peter Hryn dengan alasan ia bias terhadap tuntutannya. Hal ini disangkal, dan pada 10 Desember 2003 bandingnya juga ditolak.

Proses peradilannya dilanjutkan pada 6 Desember 2004 dan diharapkan akan berlanjut hingga setidak-tidaknya April 2005.

Kasus ini berlanjut terus dan pada 21 Agustus 2006 pendapat penasihat hukum untuk Komisi Keamanan Ontario dan John Bernard Felderhof akan didengar di gedung pengadilan di Balai Kota Lama (Toronto).




</doc>
<doc id="85082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85082" title="Sejarah Indonesia (1959–1965)">
Sejarah Indonesia (1959–1965)

Sejarah Indonesia (1959–1965) adalah masa di mana sistem Demokrasi Terpimpin sempat berjalan di Indonesia. Demokrasi terpimpin adalah sebuah sistem demokrasi di mana seluruh keputusan serta pemikiran berpusat pada pemimpin negara, kala itu Presiden Soekarno. Konsep sistem Demokrasi Terpimpin pertama kali diumumkan oleh Presiden Soekarno dalam pembukaan sidang konstituante pada tanggal 10 November 1956.

Latar belakang dicetuskannya sistem demokrasi terpimpin oleh Presiden Soekarno:

Masa Demokrasi Terpimpin yang dicetuskan oleh Presiden Soekarno diawali oleh anjuran Soekarno agar Undang-Undang yang digunakan untuk menggantikan UUDS 1950 adalah UUD 1945. Namun usulan itu menimbulkan pro dan kontra di kalangan anggota konstituante. Sebagai tindak lanjut usulannya, diadakan pemungutan suara yang diikuti oleh seluruh anggota konstituante . Pemungutan suara ini dilakukan dalam rangka mengatasi konflik yang timbul dari pro kontra akan usulan Presiden Soekarno tersebut.

Hasil pemungutan suara menunjukan bahwa:
Melihat dari hasil voting, usulan untuk kembali ke UUD 1945 tidak dapat direalisasikan. Hal ini disebabkan oleh jumlah anggota konstituante yang menyetujui usulan tersebut tidak mencapai 2/3 bagian, seperti yang telah ditetapkan pada pasal 137 UUDS 1950.

Bertolak dari hal tersebut, Presiden Soekarno mengeluarkan sebuah dekret yang disebut Dekret Presiden 5 Juli 1959.
Isi Dekret Presiden 5 Juli 1959:

Partai Komunis Indonesia (PKI) menyambut "Demokrasi Terpimpin" Soekarno dengan hangat dan anggapan bahwa PKI mempunyai mandat untuk mengakomodasi persekutuan konsepsi yang sedang marak di Indonesia kala itu, yaitu antara ideologi nasionalisme, agama (Islam) dan komunisme yang dinamakan NASAKOM.

Pada tahun 1962, perebutan Irian Barat secara militer oleh Indonesia yang dilangsungkan dalam Operasi Trikora mendapat dukungan penuh dari kepemimpinan PKI, mereka juga mendukung penekanan terhadap perlawanan penduduk adat yang tidak menghendaki integrasi dengan Indonesia.

Di era Demokrasi Terpimpin, antara tahun 1959 dan tahun 1965, Amerika Serikat memberikan 64 juta dollar dalam bentuk bantuan militer untuk jenderal-jenderal militer Indonesia. Menurut laporan di media cetak "Suara Pemuda Indonesia": Sebelum akhir tahun 1960, Amerika Serikat telah melengkapi 43 batalyon angkatan bersenjata Indonesia. Tiap tahun AS melatih perwira-perwira militer sayap kanan. Di antara tahun 1956 dan 1959, lebih dari 200 perwira tingkatan tinggi telah dilatih di AS, dan ratusan perwira angkatan rendah terlatih setiap tahun. Kepala Badan untuk Pembangunan Internasional di Amerika pernah sekali mengatakan bahwa bantuan AS, tentu saja bukan untuk mendukung Soekarno dan bahwa AS telah melatih sejumlah besar perwira-perwira angkatan bersenjata dan orang sipil yang mau membentuk kesatuan militer untuk membuat Indonesia sebuah "negara bebas".

Era "Demokrasi Terpimpin" diwarnai kolaborasi antara kepemimpinan PKI dan kaum borjuis nasional dalam menekan pergerakan-pergerakan independen kaum buruh dan petani Indonesia. Kolaborasi ini tetap gagal memecahkan masalah-masalah politis dan ekonomi yang mendesak Indonesia kala itu. Pendapatan ekspor Indonesia menurun, cadangan devisa menurun, inflasi terus menaik dan korupsi kaum birokrat dan militer menjadi wabah sehingga situasi politik Indonesia menjadi sangat labil dan memicu banyaknya demonstrasi di seluruh Indonesia, terutama dari kalangan buruh, petani, dan mahasiswa.



</doc>
<doc id="85086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85086" title="Jarak astronomis">
Jarak astronomis

Jarak astronomis adalah penggambaran dengan menggunakan angka-angka dalam menyatakan seberapa jauh objek-objek astronomi berada. Angka-angka ini begitu meraksasa jika menggunakan standar kehidupan manusia sehari-hari. Sebagai contoh, bintang paling dekat dengan Bumi setelah Matahari, yaitu Proxima Centauri, memiliki jarak 39.900.000.000.000 kilometer. Oleh sebab itu diciptakan satuan-satuan untuk menyederhanakan penyebutannya, antara lain:

Ada beberapa metode dalam menentukan jarak astronomis:
Metode di atas telah diurutkan dari penentuan jarak bintang-bintang dekat (paralaks trigonometri) hingga penentuan jarak galaksi-galaksi terjauh (hukum Hubble). Urutan ini pada akhirnya akan membentuk tangga jarak kosmik.


</doc>
<doc id="85087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85087" title="Universitas Multimedia Nusantara">
Universitas Multimedia Nusantara

Universitas Multimedia Nusantara adalah sebuah universitas yang berdiri pada tahun 2006 dengan kampus definitif yang berada di daerah Kelapa Dua Summarecon Serpong, Kabupaten Tangerang.

Universitas ini diresmikan pendiriannya pada tanggal 20 November 2006. Fokus pendidikannya adalah dalam bidang teknologi informasi dan komunikasi (ICT). Universitas ini didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia, sebuah kelompok usaha terkemuka yang bergerak di bidang media massa, penerbitan, percetakan, toko buku, hotel, dan jasa pendidikan. Sebagai pendiri, Kompas Gramedia mendukung UMN tidak saja dalam hal penyediaan sarana fisik tetapi juga tenaga pengajar dan sarana kerja magang bagi mahasiswanya.
Universitas Multimedia Nusantara didirikan atas prakarsa Dr. (HC) Jakob Oetama, perintis Kompas Gramedia. Prakarsa tersebut selanjutnya direalisasikan oleh jajaran pimpinan Kompas Gramedia, yaitu: Agung Adiprasetyo (CEO Kompas Gramedia), Teddy Surianto ("Business Development"), jajaran "Board of Directors" Kompas Gramedia dan panitia pendiri yang dipimpin oleh Dr. Ir. P.M. Winarno (Ketua) dan Ir. Budi Susanto, M.M. (Wakil Ketua). Selanjutnya pada tanggal 25 November 2005, izin operasional Universitas Multimedia Nusantara diterbitkan oleh Menteri Pendidikan Nasional RI dan pada tanggal 20 November 2006, UMN secara resmi diluncurkan dalam sebuah acara di Hotel Santika, Jakarta dan diresmikan oleh Dr. Ir. Dodi Nandika Sekretaris Jenderal Kementerian Pendidikan Nasional. Rektor UMN dijabat oleh Prof. Yohanes Surya, Ph.D.(2006-2011), seorang fisikawan yang terkenal dengan kiprahnya membawa Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI) ke ajang Olimpiade Fisika Internasional.

Sebelum kampus definitifnya berdiri, UMN berkantor dan beroperasi di Gedung Wisma BNI 46, selanjutnya pada bulan Agustus 2008 pindah ke Plaza Summarecon Serpong. Pada tanggal 5 September 2008, dilakukan pemancangan tiang pancang di lokasi kampus definitifnya dan mulai tahun akademik 2009/2010 UMN menempati kampus baru di lahan seluas 8 hektare yang terletak di kawasan Scientia Garden, Summarecon Serpong, Tangerang, Banten. Kampus UMN tahap pertama ini terdiri dari gedung perkuliahan (5 lantai) dan gedung rektorat (8 lantai), luas total gedung adalah 17.000 m2.

Pada tanggal 25 Maret 2011, Dr. Ninok Leksono menggantikan Prof. Yohanes Surya, Ph.D. sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara. Dr. Ninok Leksono adalah wartawan senior Harian Kompas dan anggota Dewan Riset Nasional (DRN).

Pada tanggal 29 April 2011, Yayasan Multimedia Nusantara memulai pembangunan kampus tahap 2, berupa 5 menara bergaya ecofriendly.. Setelah 5 tahun berdiri, tanggal 26 November 2011, UMN melaksanakan wisuda perdana yang diikuti oleh 75 orang wisudawan. Mereka terdiri atas 6 mahasiswa akuntansi, 16 orang dari desain komunikasi visual, 25 orang dari ilmu komunikasi, 3 orang dari sistem informasi, 5 orang dari sistem komputer, 17 orang dari teknik informatika, dan 3 orang dari manajemen.


Program Peminatan

Program peminatan:
Program peminatan:
Program peminatan:


Program peminatan:
Program peminatan:






</doc>
<doc id="85088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85088" title="Demokrasi terpimpin">
Demokrasi terpimpin

Demokrasi terpimpin, juga disebut demokrasi terkelola, adalah istilah untuk sebuah pemerintahan demokrasi dengan peningkatan otokrasi dan menjadi bagian dari perkembangan demokrasi di Indonesia. Pemerintahan negara dilegitimasi oleh pemilihan umum yang walaupun bebas dan adil, digunakan oleh pemerintah untuk melanjutkan kebijakan dan tujuan yang sama . Atau, dengan kata lain, pemerintah telah belajar untuk mengendalikan pemilihan umum sehingga pemilih dapat melaksanakan semua hak-hak mereka tanpa benar-benar mengubah kebijakan publik. Walaupun mengikuti prinsip-prinsip dasar demokrasi, dapat timbul penyimpangan kecil terhadap otoritarianisme. Dalam demokrasi terpimpin, pemilih dicegah untuk memiliki dampak yang signifikan terhadap kebijakan yang dijalankan oleh negara melalui pengefektifan teknik kinerja humas yang berkelanjutan. 

Istilah ini digunakan sebagai referensi untuk periode politik tertentu di Indonesia. Akhir-akhir ini istilah ini juga banyak digunakan dalam Rusia, di mana ia diperkenalkan ke dalam praktik umum oleh pemikir dari anggota Kremlin, khususnya Gleb Pavlovsky.

Demokrasi Terpimpin berjalan berdasarkan Dekret Presiden Soekarno 5 Juli 1959 dan Tap MPRS No. VIII/MPRS/1965. Paham demokrasi ini berdasarkan paham kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan ( sila ke-4 dari Pancasila ). Paham ini berintikan musyawarah untuk mufakat secara gotong royong antara semua kekuatan nasional yang revolusioner dengan prinsip Nasakom (nasionalisme, agama, dan komunisme).




</doc>
<doc id="85093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85093" title="Multimedia Nusantara">
Multimedia Nusantara

PT Multimedia Nusantara (disingkat METRA), adalah perusahaan Indonesia yang didirikan sejak tahun 2003. Merupakan anak perusahaan dari Telkom Indonesia dengan mayoritas sahamnya sebesar 100% dikuasai oleh Telkom.

METRA diposisikan oleh Telkom sebagai Strategic Investment Company dengan tujuan untuk memperkuat pilar bisnis new wave Telkom yang fokus pada industri Informasi, Media dan Edutaintment (IME). Posisi ini menjadikan METRA menerapkan strategi bertumbuh dengan cara Capture dan Nurture. Strategi Capture dilakukan untuk mempersingkat waktu penyediaan portofolio dan strategi Nurture dilakukan dengan pertimbangan bahwa tidak ada perusahaan sejenis di pasar dan METRA Group memiliki sumber daya yang dibutuhkan untuk mengembangkan bisnis tersebut.
Portofolio bisnis yang dikelola METRA Group sampai dengan tahun 2009 terdiri dari: Satellite Data Access Services, e-Payment, Application Services, IT Managed Service, System Integration, Software Development, e-Commerce, Content, Contact Center, Directory Services, Pay Televisi dan akan terus bertumbuh seiring dengan aksi korporasi yang dilakukan METRA.

METRA memiliki 5 anak perusahaan yaitu: PT Finnet Indonesia, PT Sigma Cipta Caraka, PT Indonusa Telemedia, PT Metranet dan PT Infomedia Nusantara. Portofolio perusahaan, disamping dikelola oleh anak perusahaan, juga dikelola melalui Strategic Business Unit, yaitu METRASAT dan METRASYS. METRA menambah portofolio Integration Services dan SAP Consulting dengan Lisensi dari SAP AG sebagai SAP Service Partner yang dikelola oleh METRASYS.

Sejak awal tahun 2009, METRA melakukan transformasi pengorganisasian portofolio perusahaan melalui proses yang berkesinambungan. Dengan milestone pencapaian tahunan, di mulai tahun 2009 sebagai tahap awal organisasi holding yang fokus pada penyusunan tata kelola perusahaan, pengawakan organisasi dan menjalankan fungsi-fungsi penilaian anak perusahaan dan Strategic Business Unit. Tahun 2010 difokuskan pada realisasi sinergi Go to market allignment dan integrasi layanan di dalam cakupan Telkom Group. Tahun 2011 dan seterusnya direncanakan bahwa METRA telah sampai pada posisi Strategic Guidance Holding Company untuk pengelolaan anak perusahaan dan Strategic Business Unit. Strategi Capture dan Nurture serta transformasi menjadi perusahaan holding dilakukan untuk memperkuat pilar organisasi dan bisnis dalam menjalankan posisi sebagai Strategic Investment Company.


</doc>
<doc id="85094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85094" title="Anarko-">
Anarko-

Anarko- adalah sebuah kata awalan yang mengacu kepada "anarki" atau "anarkisme". Anarkisme sendiri yaitu suatu paham, ideologi, ataupun filosofi yang mempercayai bahwa segala bentuk negara, pemerintahan, dengan kekuasaannya adalah lembaga-lembaga yang menumbuh suburkan penindasan terhadap kehidupan, oleh karena itu negara, pemerintahan, beserta perangkatnya harus dihilangkan/dihancurkan.
Pluralitas pandangan serta taktik politik yang berbeda-beda yang dipercaya oleh para anarkis dalam memaknai dan menjalankan anarkisme menciptakan beragam cabang paham yang berbeda meski tetap berada dalam benang merah yang sama. Kata Anarko- biasa dipergunakan untuk membedakan antara satu paham dengan paham yang lainnya yang ada dilingkungan para anarkis. Beberapa penggunaan awalan anarko- yang merujuk pada paham dalam anarkisme antara lain:



</doc>
<doc id="85096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85096" title="Tottori, Tottori">
Tottori, Tottori

Kota Tottori terkenal dengan objek pariwisata alam seperti Guguk pasir Tottori dan Pantai Hakuto. Guguk pasir Tottori juga merupakan objek penelitian teknik pertanian tanah gersang yang dilakukan Universitas Kajian Ilmu Lingkungan Tottori.

Tottori berkembang pada zaman zaman Edo sebagai kota sekeliling istana pada masa pemerintahan klan Ikeda sebagai penguasa wilayah "han" Tottori yang bernilai 325.000 koku.

Tottori merupakan kota terbesar di wilayah San-in dan merupakan satu-satunya kota di wilayah San-in yang mendapat status kota istimewa dengan hak mengurus sendiri bidang lingkungan hidup, perencanaan dan pembangunan kota.

Kota Tottori terletak di tengah dataran rendah Tottori dan memiliki garis pantai dengan Laut Jepang (Laut Timur). Di daerah pantai terdapat Guguk pasir Tottori yang merupakan satu-satunya guguk pasir yang ada di Jepang.

Jalan utama dengan panjang sekitar 1 km di pusat kota menghubungkan stasiun kereta api JR Tottori dengan Gunung Kyushōzan (206 m). Di puncak gunung dulunya terdapat Istana Tottori yang merupakan pusat kekuasaan klan Ikeda.

Kota Tottori dilewati aliran sungai Sendai yang menuju muara di Laut Jepang. Di pinggir kota terdapat Danau Koyamaike yang terbentuk dari genangan air laut yang terperangkap di daratan membentuk kolam besar.


Bandara Tottori hanya melayani penerbangan berjadwal antara Tottori dan Tokyo Haneda serta penerbangan carter lintas batas.

Tottori bisa dicapai dengan kereta api JR-West Jalur utama San-in. Tottori tidak dilayani jalur Shinkansen. Kereta api cepat Chizu Express menghubungkan Tottori dengan Okayama, Osaka dan Kyoto.

Bus berjadwal dan taksi merupakan dua pilihan transportasi di dalam kota. Bus dioperasikan perusahaan bus Nihon Kotsu dan Hinomaru. Bus rute lingkar 100 yen hanya menghubungkan tempat-tempat di sekitar pusat kota.






</doc>
<doc id="85099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85099" title="Tottori">
Tottori

Tottori bisa merujuk kepada dua hal yang secara administratif berbeda:


</doc>
<doc id="85118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85118" title="Area Wernicke">
Area Wernicke

Area Wernicke adalah bagian dari otak manusia yang berada di bagian korteks otak besar, pada bagian posterior kiri dari gyrus temporalis superior, mengelilingi korteks pendengaran, di fissura Sylvian (bagian pertemuan lobus temporalis dan parietalis otak). Bagian ini disebut juga bagian posterior dari area Brodmann nomor 22.

Area ini biasanya terletak di otak besar belahan kiri, karena mayoritas manusia memiliki bagian bahasa pada otak kirinya.

Bagian ini dinamakan dari Karl Wernicke, seorang ahli saraf dan kejiwaan kebangsaan Jerman, yang pada 1874 menemukan kerusakan pda bagian ini dapat menyebabkan afasia yang akan mengganggu kemampuan pemahaman berbahasa dan tetap dapat berbicara dengan lancar tetapi yang dibicarakan susah dimengerti.

Area Wernicke dihubungkan dengan area Broca dengan fasciculus arcuata.



</doc>
<doc id="85126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85126" title="Karl Wernicke">
Karl Wernicke

Carl Wernicke (lahir 1848 di Tarnowitz, Kerajaan Prusia (sekarang Tarnowskie Gory, Polandia), meninggal 1905 di Gräfenroda) adalah seorang dokter, ahli anatomi, ahli kejiwaan, dan ahli patologi saraf berkebangsaan Jerman.

Setelah Paul Broca mempublikasikan penemuannya mengenai pengaruh kemampuan berbahasa karena adanya kerusakan pada otak (kini dikenal sebagai area Broca), Wernicke mulai penelitiannya mengenai efek trauma pada otak pada kemampuan berbicara dan bahasa. Ia menemukan bahwa tidak semua kerusakan kemampuan berbahasa terjadi karena kerusakan pada area Broca.

Ia mengatakan bahwa kerusakan pada girus temporalis superior dan posterior kiri dapat mengganggu kemampuan pemahaman bahasa. Area ini kemudian dikenal dengan area Wernicke, yang dihubungkan dengan sindrom Wernicke.



</doc>
<doc id="85130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85130" title="Pracimantoro, Wonogiri">
Pracimantoro, Wonogiri

Pracimantoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia
Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85131" title="Harrison Ford">
Harrison Ford

Harrison Ford () adalah aktor Amerika Serikat yang pernah diunggulkan sebagai Aktor Terbaik Academy Award. Ia paling dikenal dengan perannya sebagai pilot Han Solo di seri film "Star Wars" dan arkeolog Indiana Jones di "Raiders of the Lost Ark" dan sekuelnya.

Selain itu dia juga membintangi beberapa film Hollywood sukses seperti "Air Force One" dan "The Fugitive"

Harrison Ford dilahirkan pada tanggal 13 July 1942 di Chicago, Illinois. Ibunya bernama Dorothy Nidelman, seorang mantan aktris radio dan ayahnya Christopher Ford seorang advertising executive.

pada tahun 1960, Harrison Ford lulus dari "Maine East High School" di Park Ridge, Illinois di mana dia disana menjadi incaran anak-anak nakal dan dihiraukan oleh anak-anak perempuan. Kemudian dia melanjutkan kuliah di "Ripon College", Wisconsin dan mengambil kelas drama. Sejak itulah ia mulai tertarik dengan dunia acting. Pada tahun 1964 Ford pindah ke Los Angeles, California. Di mana dia dikontrak oleh Columbia Pictures untuk bermain peran kecil di tiga film, cuma disana Harrison Ford dikreditkan dengan nama "Harrison J. Ford", dengan "J" tidak memiliki arti apapun karena untuk menghindari kekeliruan dengan aktor film sunyi Harrison Ford, yang meninggal tahun 1957.

Ford kemudian menghilangkan "J"-nya dan pindah profesi menjadi tukang kayu profesional untuk penghidupannya. Sebagian hasil kerjanya masih bisa ditemukan di area Hollywood Hills. Selama menjadi tukang kayu, dia juga menjadi seorang "stagehand" band rock terkenal The Doors.

Kerja Harrison Ford sebagai tukang kayu telah mengantarkannya peran terbesarnya sampai sekarang. Pada tahun 1975, produser George Lucas menyewa Ford untuk membuat kabinet di rumahnya, dan ia menggunakannya juga untuk membacakan naskah untuk casting Star Wars Episode IV: A New Hope. Ketika itu Steven Spielberg lah yang pertama menyadari bahwa ia cocok untuk memerankan Han Solo.

Harrison Ford kemudian memerankan Indiana Jones di Raiders of the Lost Ark dan sekuelnya, sebagai Jack Ryan di "Tom Clancy's Patriot Games" dan "Clear and Present Danger", sebagai Rick Deckard di "Blade Runner". Film-film terkenal lainnya termasuk "Witness", "The Fugitive", "What Lies Beneath" dan remake dari "Sabrina".





</doc>
<doc id="85133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85133" title="Giritontro, Wonogiri">
Giritontro, Wonogiri

Giritontro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 47 Km dari ibu kota Kabupaten Wonogiri ke arah selatan melalui Pracimantoro. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Giritontro. Kecamatan ini Berbatasan langsung dengan Kabupaten Pacitan di bagian timur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Giritontro terdiri atas 5 desa dan 2 kelurahan, yaitu:



</doc>
<doc id="85134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85134" title="Giriwoyo, Wonogiri">
Giriwoyo, Wonogiri

Giriwoyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Kecamatan ini di sebelah utara berbatasan dengan Waduk Gajah Mungkur. Kecamatan ini adalah salah satu kecamatan terbaik di kabupaten Wonogiri.

Sebagian besar Wilayah Kec. Giriwoyo merupakan Daerah Pegunungan yang berbukit bukit terutama yang berbatasan dengan Kecamatan Giritontro dan Kecamatan Batuwarno dengan Iklim Tropis bermusim hujan dan Kemarau.

Batas-batas wilayah kecamatan Giriwoyo antara lain:


Kecamatan Giriwoyo memiliki wilayah seluas 100060,1306 Ha yang terdiri dari:

Kecamatan Giriwoyo terdiri dari 16 desa dan 2 kelurahan dan terdiri dari
335 RT,136 RW,127 Dusun dan 20 Lingkungan. Desa-desa tersebut adalah:

Pada bulan Agustus 2004 yang lalu telah diawali Sosiaslisasi Rencana Pengadaan Tanah untuk Pembangunan Jalan Lintas Selatan Pulau Jawa, dan telah dilanjutkan tahapan tahapannya sampai sekarang sudah sampai Pada Pembayaran Ganti Rugi.

Pada Umumnya Masyarakat kecamatan Giriwoyo sangat mendukung akan dibangunnya Jalan Lintas Selatan ini, diharapkan akan meningkatkan roda perekonomian bagi warga Masyarakat.

Saat ini, pembangunan atau perbaikan Jalan Lintas di Giriwoyo - Baturetno di lakukan pada bulan Juni, 2016 dan selesai hingga September, 2016.

Untuk Kecamatan Giriwoyo, daerah rawan bencana kekeringan terutama air bersih terdapat pada 3 (tiga) desa/kelurahan, yaitu:


Data Keluarga Berencana tingkat kecamatan mencapai 76,63 % dari total PUS 7.593. Metode Kontrasepsi jangka panjang ada 27,69 %

Hasil pendataan Keluarga Miskin di Kecamatan Giriwoyo pada bulan Desember 2004 yang lalu berjumlah 7.677 Kepala Keluarga

Jumlah Kepala Keluarga miskin di kecamatan Giriwoyo yang mendapatkan Raskin sebanyak 2.050 KK dengan total bantuan sejumlah 41.000 Kg beras.

Sarana kesehatan:

Sarana pendidikan:

Sarana perdagangan:

Sarana ibadah:

BUMD yang ada

Gedung Serbaguna




</doc>
<doc id="85135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85135" title="Batuwarno, Wonogiri">
Batuwarno, Wonogiri

Batuwarno adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Kecamatan ini berjarak sekitar 42 Km dari ibu kota Kabupaten Wonogiri ke arah selatan melalui Baturetno. Pusat pemerintahannya berada di Desa Batuwarno.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Batuwarno terdiri atas 7 desa dan 1 kelurahan, yaitu:


</doc>
<doc id="85136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85136" title="Karangtengah, Wonogiri">
Karangtengah, Wonogiri

Karangtengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="85140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85140" title="Baturetno, Wonogiri">
Baturetno, Wonogiri

Baturetno adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 42 Km dari ibu kota Kabupaten Wonogiri ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Baturetno. Sebelah barat kecamatan ini berbatasan dengan Waduk Gajahmungkur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Baturetno terdiri atas 13 desa, yaitu:

Baturetno memiliki suhu harian antara 25°-30° Celcius, terletak di 7'59 LS dan 110'56'0" BT. Kontur wilayah Kecamatan Baturetno relatif datar dibanding wilayah kecamatan lain dalam Kabupaten Wonogiri. ecamatan ini berbatasan di sebelah barat dengan Waduk Gajahmungkur.

Baturetno adalah kecamatan yang sebagian wilayahnya terendam oleh proyek pembangunan waduk PLTA tersebut. Akibatnya, sejumlah penduduk beberapa desa harus bertransmigrasi ke provinsi lain, seperti di Sumatra Barat (Sitiung). Mata pencaharian mayoritas penduduk kecamatan ini adalah pedagang, wiraswasta, dan petani sawah tadah hujan. Sebagaimana mayoritas penduduk Kabupaten Wonogiri yang terkenal sebagai perantau, warga Batuertno sebagian besar juga perantau..

Beberapa makanan khas Baturetno adalah Bakso Wonogiri, Tempe Keripik, Sate Kambing dan tongseng, Jangan Lombok Ijo, Kue Serabi, Soto Bening, Tempe Benguk, Bongko Pecel dan Gudeg Terik. Makanan-makanan tersebut mudah dijumpai di kompleks pasar, perempatan jalan dan terminal bus di wilayah Baturetno.

Sekolah yang ada di Baturetno terdiri dari Pendidikan pra Sekolah, Sekolah Dasar dan Sekolah Menengah. Berikut daftar Sekolah Menengah di Kecamatan Baturetno:



</doc>
<doc id="85141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85141" title="Guguk pasir Tottori">
Guguk pasir Tottori

Guguk pasir Tottori merupakan bagian dari Taman Nasional Sanin Kaigan, melintang dari utara ke selatan sepanjang 2,4 km dan membujur dari barat ke timur sepanjang 16 km.

Guguk pasir Tottori terbentuk dari endapan sedimen batu granit asal Pegunungan Chugoku yang terbawa aliran Sungai Sendai ke Laut Jepang. Arus laut dan angin mengangkat pasir dari dasar laut ke pantai untuk kemudian diterbangkan angin membentuk perbukitan pasir. Tiupan angin secara terus menerus ke arah pantai mengubah-ubah bentuk guguk pasir Tottori.

Guguk pasir Tottori diperkirakan sudah ada sejak 100.000 tahun yang lalu, tetapi wilayah guguk pasir terus berkurang akibat program penghutanan kembali yang dilakukan pemerintah Jepang di pasca Perang Dunia II. Selain itu, penghalang dari beton yang dibangun untuk melindungi daerah pantai dari tsunami berakibat pada terganggunya arus laut dan tiupan angin yang membawa pasir dari dasar laut ke pantai.

Usaha mengurangi penyusutan guguk pasir terus dilakukan pemerintah daerah karena guguk pasir merupakan objek pariwisata andalan Prefektur Tottori. Setiap tahunnya diperkirakan sekitar 2 juta wisatawan datang berkunjung ke guguk pasir Tottori. Pemerintah daerah bahkan sampai mencabuti rumput di sekitar guguk pasir dan membuang pasir ke laut dengan harapan arus laut dan angin akan membawanya ke pantai.

Guguk pasir Tottori terdapat di kedua belah sisi muara sungai Sendai (sisi barat dan timur), tetapi yang lazim dikenal sebagai guguk pasir Tottori adalah Guguk pasir Hamasaka yang terletak di sisi timur dengan luas 545 hektar. Di bagian barat daya guguk pasir Tottori terdapat Danau Tanegaike yang terbentuk dari air laut yang terperangkap di daratan oleh bukit pasir.

Guguk pasir Tottori mempunyai ketinggian maksimum sekitar 90 meter. Bukit dari bagian yang membentuk palung (dikenal dengan sebutan "Suribachi") mempunyai ketinggian 40 meter. Motif kerai bambu atau kerai rotan terbentuk di permukaan pasir yang membentuk kemiringan pada palung. Motif angin pada pasir di permukaan palung dibentuk oleh angin berkecepatan antara 5-6 meter.

Pohon sebagai penahan angin banyak ditanam penduduk di sekitar guguk pasir yang selalu merasa terganggu dengan pasir yang beterbangan. Arus angin akibatnya menjadi terganggu dan guguk pasir mengalami penyusutan. Pemerintah berusaha mengurangi penyusutan guguk pasir dengan menebang sebagian pohon penahan angin yang ditanam penduduk.

Di dekat guguk pasir Tottori terdapat rumah makan dan toko cenderamata. Di pintu masuk tersedia beberapa ekor unta dan kuda untuk disewa wisatawan. Guguk pasir Tottori juga merupakan salah satu tujuan utama murid sekolah di Jepang yang melakukan studi wisata. Olahraga yang dilakukan di guguk pasir Tottori adalah paragliding, hang gliding dan sandboard. Di malam musim panas bisa disaksikan orang yang memancing cumi-cumi dengan memakai lampu penerangan.

Di ladang-ladang sekitar guguk pasir Tottori banyak ditanam lokyo dan nagaimo.

Hewan dan tumbuhan khas padang pasir yang terdapat di guguk pasir Tottori sering menjadi objek penelitian. Fakultas Pertanian Universitas Tottori melakukan riset penghijauan padang pasir di guguk pasir Tottori yang hasilnya digunakan untuk penghijauan padang pasir di Tiongkok.





</doc>
<doc id="85145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85145" title="Eromoko, Wonogiri">
Eromoko, Wonogiri

Eromoko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 29 Km dari ibu kota Kabupaten Wonogiri ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Eromoko. Di sebelah timur kecamatan ini terletak Waduk Gajah Mungkur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Eromoko terdiri atas 13 desa dan 2 kelurahan, yaitu:



</doc>
<doc id="85147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85147" title="Wuryantoro, Wonogiri">
Wuryantoro, Wonogiri

Wuryantoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Wuryantoro berjarak 16 Km dari pusat Kabupaten Wonogiri ke arah selatan. Wilayahnya terletak di sisi barat Waduk Gajah Mungkur bahkan hampir 1/3 luas wilayahnya terendam air waduk tersebut. Geografis wilayah Kecamatan Wuryantoro sebagian besar merupakan daerah pegunungan dan dataran rendah sebagai areal pertanian. Ibu kotanya berada di Kelurahan Wuryantoro.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85150" title="Selogiri, Wonogiri">
Selogiri, Wonogiri

Selogiri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.

Di sebelah utara kecamatan ini berbatasan dengan Kabupaten Sukoharjo, di sebelah barat dengan kecamatan Manyaran, dan di sebelah timur dan selatan dengan kecamatan Wonogiri.
Di kecamatan ini terletak tempat ziarah pemakaman Astana Giri yang merupakan tempat pemakaman keluarga kerajaan Mangkunegaran.


</doc>
<doc id="85154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85154" title="Phạm Hồng Sơn">
Phạm Hồng Sơn

Phạm Hồng Sơn (lahir di Hanoi pada tahun 1968) adalah seorang dokter dan aktivis pro-demokrasi asal Vietnam.

Lulus dari Sekolah Kedokteran Hanoi pada tahun 1992, ia kemudian meraih gelar MBA dari "French-Vietnamese Center for Management Training". Tahun 2002 ia menyebarkan dua naskah mengenai perlunya peningkatan demokrasi dalam masyarakat yang kemudian juga disebarkan melalui Internet. Tak lama kemudian ia dipanggil Kementerian Keamanan Umum untuk menghadapi sebuah "sesi kerja." Rumahnya digeledah dan komputernya disita. Dua hari kemudian ia memprotes tindakan ini. Keesokan harinya, Pham ditangkap dan dipenjarakan pemerintah.

Pada Juni 2003 ia divonis penjara 13 tahun, namun kemudian hukumannya dikurangi menjadi 5 tahun melalui banding. Pada 28 Agustus 2006, pemerintah Vietnam memutuskan untuk memberikan amnesti kepadanya beberapa bulan sebelum masa penahanannya berakhir.



</doc>
<doc id="85156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85156" title="Sidoharjo, Wonogiri">
Sidoharjo, Wonogiri

Sidoharjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Sidoharjo memiliki 2 kelurahan dan 10 desa, yaitu:

Kecamatan ini memiliki banyak industri kecil dan menengah yang mendapat keuntungan dari posisinya yang dilalui jalan raya Wonogiri - Ponorogo dan jarak yang tidak terlalu jauh dari pusat kabupaten (pusat kecamatan berjarak sekitar 16km di timur kota Wonogiri). Sidoharjo dikenal sebagai pusat produksi bakso sapi yang penjualannya meluas sampai ke penjuru Surakarta. Walaupun demikian bertani dan beternak masih menjadi mata pencaharian utama warga. Terdapat pula usaha industri rumah tangga. Beberapa perusahaan bus antarkota juga bermarkas di sini, di antaranya P.O. Purwo Widodo dan P.O. Purwo Putro.



</doc>
<doc id="85159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85159" title="Jatiroto, Wonogiri">
Jatiroto, Wonogiri

Jatiroto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 31 Km dari ibu kota Kabupaten Wonogiri ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Jatiroto. Sebagian wilayah selatan kecamatan ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Pacitan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Jatiroto terdiri atas 13 desa dan 2 kelurahan, yaitu:



</doc>
<doc id="85161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85161" title="Kismantoro, Wonogiri">
Kismantoro, Wonogiri

Kismantoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.


Sebelah timur Kecamatan Kismantoro berbatasan dengan Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur. Maka tidak heran meskipun terletak Kabupaten Wonogiri Provinsi Jawa Tengah, tetapi kesenian Kismantoro diwarnai oleh kesenian Ponorogo, seperti Reog dan Warok. Sedangkan sebelah selatan kismantoro berbatasan dengan pacitan.

Kecamatan Kismantoro terletak pada tanah perbukitan, dengan curah hujan yang relatif kurang maka pohonan jati (perhutani maupun milik rakyat) dan tanaman mete/mede merupakan tanaman yang cocok untuk daerah ini. Buah mete/mede dari Kismantoro cukup terkenal produksi dan kelezatannya, meskipun masih diusahakan secara tradisional dan home industri. Panen mete biasanya sekitar bulan Nopember. Sedangkan bulan September panen Mangga dan Desember/Januari panen Petai.

Selain itu, sungai-sungai di Kismantoro banyak mengandung batuan akik. Industri Batu Akik masih diusahakan sebagai usaha sampingan.


</doc>
<doc id="85164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85164" title="Purwantoro, Wonogiri">
Purwantoro, Wonogiri

Purwantoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Merupakan salah satu batas wilayah antara Provinsi Jawa Tengah dengan Jawa Timur.
Pasar ini adalah tempat berinteraksi jual beli barang antar masyarakat untuk kecamatan Purwantoro dan wilayah terdekat, menjual ber aneka ragam keperluan rumah tangga dan lain-lain. Berlokasi sebelah timur kantor kecamatan Purwantoro.


Selain itu juga terdapat pasar hewan yang lokasinya tidak jauh dari pasar Ndangkrang .
dan pada hari pon menurut hari pasaran,pasarnya paling ramai dari hari-hari yang lain. Dan menjadi pasar paling ramai sekabupaten Wonogiri.




Gunung Cumbri terletak di perbatasan antara Jawa Tengah dan Jawa Timur, tepatnya di desa Biting kecamatan Purwantoro.
Gunung Cumbri merupakan tempat wisata baru di kecamatan Purwantoro. Meski tegolong sebagai tempat wisata yang baru, tetapi Cumbri sudah dikenal oleh masyarakat luas, tidak hanya dari wilayah kabupaten Wonogiri, tetapi juga oleh masyarakat dari luar Wonogiri. Cumbri terletak sekitar 95 km disebelah timur kota Solo, atau sekitar 2,5 jam perjalanan dari kota Solo ke arah kabupaten Ponorogo. Letaknya yang strategis, diantara kabupaten Wonogiri dan kabupaten Ponorogo, serta mudah di jangkau karena hanya berjarak kurang dari 3 km dari jalan raya, menjadikan gunung ini sangat disukai oleh para pendaki.

Bagi anda yang memiliki jiwa petualang, Cumbri merupakan tempat yang sangat baik untuk anda coba. Kondisi gunung yang tidak terlalu tinggi, serta tidak banyak ditumbuhi semak belukar dan pepohonan akan mempermudah pendakian anda.

Cumbri memiliki pemandangan alam yang cukup indah. Dari puncak Cumbri anda dapat menyaksikan indahnya pemandangan desa-desa di bawahnya. Anda dapat menyaksikan pesona kabupaten Ponorogo dan kabupaten Wonogiri apabila dilihat dari atas. Hal ini akan membuat anda semakin betah berlama-lama di puncak Cumbri menikmati pemandangan alam. Apabila senja hampir tiba, eloknya matahari terbenam sangat sayang untuk anda lewatkan. Tidak perlu takut kemalaman, Di bawah puncak Cumbri terdapat tempat yang cukup luas dan hanya ditumbuhi rerumputan, sehingga bisa digunakan untuk berkemah apabila anda ingin bermalam di sana. Ketika malam tiba, kerlap-kerlip lampu dari wilayah kabupaten Wonogiri dan Ponorogo, dipadukan dengan cahaya bintang-bintang akan menemani mimpi indah anda. Ketika pagi menjelang, pesona matahari terbit mampu memanjakan mata. Dari puncak Cumbri juga disuguhkan keindahan wilayah kabupaten Ponorogo yang disinari matahari pagi.

Cumbri adalah tempat pendakian yang sangat tepat untuk anda kunjungi, karena menawarkan keindahan dari siang sampai malam hari.







</doc>
<doc id="85166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85166" title="Bulukerto, Wonogiri">
Bulukerto, Wonogiri

Bulukerto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 43 Km dari ibu kota Kabupaten Wonogiri ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Bulurejo. Pada tahun 2002, Kecamatan ini dimekarkan menjadi dua kecamatan yaitu kecamatan Bulukerto dan kecamatan Puhpelem.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Bulukerto saat ini (setelah pemekaran) hanya memiliki 9 desa dan 1 kelurahan yaitu:



</doc>
<doc id="85167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85167" title="Richard Gere">
Richard Gere

Richard Tiffany Gere () adalah aktor Amerika Serikat pemenang Penghargaan Golden Globe. Ia memiliki tinggi 179 cm.

Gere menikahi supermodel Cindy Crawford dari 1991 sampai 1995. Mereka bercerai karena Gere diisukan seorang homoseksual. Lalu ia menikahi aktris Carey Lowell pada 2002, setelah berkencan beberapa tahun. Mereka dikaruniai seorang putra yang bernama Homer James Jigme Gere, dan lahir tahun 2000, dan dinamai seperti kakeknya.

Pada 2006 ia menjadi bintang iklan kartu VISA yang dipersembahkan di televisi dengan bintang lainnya Jason Taylor.




</doc>
<doc id="85169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85169" title="Puhpelem, Wonogiri">
Puhpelem, Wonogiri

Puhpelem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Kecamatan ini adalah hasil pemisahan administrasi dari Kecamatan Bulukerto.
Kecamatan Puhpelem terdiri atas 5 desa dan 1 kelurahan, yaitu:



</doc>
<doc id="85171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85171" title="Slogohimo, Wonogiri">
Slogohimo, Wonogiri

Slogohimo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.

Sebagian besar penduduk Slogohimo adalah petani musiman. Mengingat daerah yang tandus pada musim kemarau maka sebagian besar kaum laki-lakinya menjadi perantau, dan apabila pada musim penghujan mereka kembali ke desanya untuk bercocok tanam.

Kecamatan Slogohimo terbagi menjadi 15 desa dan kelurahan, yaitu Slogohimo, Bulusari, Gunan, Karang, Sokoboyo, Setren, Sedayu, Randusari, Klunggen, Soco, Waru, Sambirejo, Pandan, Watusomo, Made, Tunggur, dan Padarangin.

Di kecamatan Slogohimo terdapat 2 objek wisata yang terkenal, yaitu hutan lindung Donoloyo dan air terjun Girimanik.


</doc>
<doc id="85173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85173" title="Jatisrono, Wonogiri">
Jatisrono, Wonogiri

Jatisrono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 27 Km dari ibu kota Kabupaten Wonogiri ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Jatisrono.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Jatisrono terdiri atas 17 desa, yaitu:



</doc>
<doc id="85175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85175" title="Jatipurno, Wonogiri">
Jatipurno, Wonogiri

Jatipurno adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Jatipurno berjarak 36 Km ke arah timur dari pusat Kabupaten Wonogiri. Luas wilayahnya 5.546,40 Hektar yang terbagi menjadi 2 Kelurahan, 9 Desa, 9 Lingkungan, 57 Dusun, 77 RW dan 223 RT. Kecamatan Jatipurno terletak di kaki Gunung Jobolorangan pada ketinggian 485 meter dari permukaan air laut.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Jatipurno terdiri atas 9 desa dan 2 kelurahan, yaitu:







</doc>
<doc id="85177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85177" title="Girimarto, Wonogiri">
Girimarto, Wonogiri

Girimarto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.

Sektor Ekonomi di Kecamatan ini adalah agraris, home industri, perdagangan dan Jasa.
Di sektor agraris kecamatan girimarto memiliki banyak produk unggulan yaitu beras, ketela, cengkih, kokoa.
Di sektor home indutri terdapat beberapa industri rumahan seperti tempe kripik, genteng dan batu bata.
Dibidang perdagangan ada pasar pahing yakni pasar yang hanya buka pada hari pahing (kalender jawa) di depan kantor kecamatan Girimarto.

Kecamatan Girimarto terdiri atas 12 desa dan 2 kelurahan, yaitu:



</doc>
<doc id="85179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85179" title="Dehidrasi">
Dehidrasi

Dalam ilmu fisiologi, dehidrasi adalah kondisi di mana terjadi kekurangan kandungan air pada tubuh secara keseluruhan, disertai dengan gangguan proses metabolisme tubuh. Dehidrasi juga dapat menyebabkan gangguan keseimbangan zat elektrolit di dalam tubuh, seperti hipernatremia (tingginya kandungan ion natrium di dalam darah).

Dehidrasi muncul ketika air yang keluar dari tubuh jumlahnya melebihi air yang masuk, umumnya karena olahraga atau penyakit, namun juga dapat disebabkan karena cuaca tinggi. Kebanyakan orang dapat mentoleransi 3 s/d 4 persen penurunan kandungan air di dalam tubuh tanpa mengalami gejala gangguan kesehatan. Penurunan 5 s/d 8 persen dapat menyebabkan rasa lelah dan pusing-pusing. Kekurangan lebih dari 10% kandungan air di tubuh dapat menyebabkan penurunan kemampuan fisik dan jiwa, ditambah rasa haus yang sangat tinggi. Kematian dapat muncul pada kondisi tubuh kekurangan antara 15 s/d 25 persen dari kandungan air di tubuh.

Dehidrasi ringan umumnya ditandai dengan rasa haus dan kurang enak badan, serta umumnya dapat disembuhkan dengan rehidrasi (minum air).

Dehidrasi dihindari dengan meminum cukup air; dewasa membutuhkan 2–3 L cairan per hari (termasuk kandungan air pada makanan). Minum air di bawah kebutuhan tubuh yang sedikit hanya berisiko kecil, karena ginjal hanya mengeluarkan kelebihan air melaui kencing dengan tingkat keamanan yang besar.

Pada kegiatan rutin, haus adalah normal dan menjadi panduan yang cukup untuk mengelola kadar air tubuh. Dengan berolahraga, terkena panas, atau berkurangnya kepekaan akan haus, minum mungkin dibutuhkan. Mengukur cairan selama kegiatan dapat dilakukan dengan menimbang badan sebelum dan sesudah kegiatan tertentu tersebut dilakukan.

Kehilangan cairan melalui pernafasan (sekitar 350ml), melalui penguapan pada kulit (100ml) dan melalui keringat (350ml), atau melalui ginjal dalam bentuk air seni (1000–2000ml, sekitar 900ml mutlak diperlukan untuk membuang partikel-partikel yang tidak diperlukan. Sejumlah air (sekitar 150–200ml, bukan diare) juga hilang melalui BAB. Pada suhu udara yang hangat dan lembab atau melakukan kegiatan yang berat, bagaimanapun kehilangan air dapat mencapai 10 kali lipat atau lebih melalui pernafasan; yang mana semua ini harus segera diganti. Pada kasus yang ekstrem, kehilangan cairan mungkin cukup untuk melampaui kemampuan tubuh untuk menyerap air dari saluran pencernaan; pada kasus ini, minum tidak akan cukup untuk menghindari dehidrasi, satu-satunya cara menghindari dehidrasi adalah pre-hydrate atau mencari cara-cara untuk mengurangi penguapan melalui nafas (istirahat, pindah ke tempat yang lebih sejuk, "dsb-nya,")

Jika kehilangan cairan yang banyak melalui pernafasan segera diganti dengan minum yang cukup, masalahnya adalah mengelola keseimbangan elektrolit. Minum cairan hipertonik maupun hipotonik mengundang konsekuensi berbahaya akan (hyponatremia atau hypernatremia) karena jumlah perputaran/sirkulasi cairan yang meningkat.


</doc>
<doc id="85180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85180" title="Busang">
Busang


</doc>
<doc id="85184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85184" title="Sembap">
Sembap

Sembap atau "edema" berarti meningkatnya volume cairan di luar sel (ekstraseluler) dan di luar pembuluh darah (ekstravaskular) disertai dengan penimbunan di jaringan serosa.

Pada manusia yang tidak mengalami obesitas, pada umumnya 60% massa tubuh berupa air dengan dua per tiga bagian terkandung di dalam sel. Sepertiganya berada di luar sel dengan distribusi 70% berada pada interstitium, 20% di dalam vaskulatura, 10% pada sistem saraf pusat, mata, rongga serosa dan dinding saluran pencernaan. Mengenali edema merupakan langkah penting ditinjau dari aspek klinis, oleh karena rasa sakit yang diderita pasien dapat berawal dari simtoma yang diinduksi oleh cairan tubuh seperti nokturia, dispnea nokturnal paroksimal, angina nokturnal, defisiensi tiamina, hipertensi portal dan kekurangan hepatoselular, selain:



</doc>
<doc id="85189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85189" title="Infark">
Infark

Infark () adalah nekrosis iskemik pada satu tempat di otak, karena perubahan sirkulasi darah, atau kurangnya pasokan oksigen. Infark biasanya terjadi karena penyumbatan aliran pembuluh nadi dan kadang bisa terjadi pada pembuluh balik.

Sumbatan bisa saja terjadi secara pelan atau cepat. Sumbatan sering terjadi karena embolus dan tromnbus.

Infark menurut bentuknya dapat dibagi menjadi:

Paling tidak terdapat 20 sindrom akibat infark lakunar, yang telah diteliti dan dikenali berdasarkan fitur klinis. Infark lakunar, umumnya disebabkan oleh lipohialinosis, dengan faktor risiko utama berupa hipertensi dan diabetes mellitus. Pada korteks otak besar, infark lakunar merupakan penyebab terjadinya gangguan saraf motorik dan hemiparesis.

Menurut etiologi, infark splenik meliputi kelainan hematologik seperti anemia (53%), leukositosis (49%), dan trombositosis (7%); kelainan tromboembolik; dan endokarditis bakterial.

Infark otot lurik merupakan komplikasi yang sangat jarang terjadi oleh karena penyakit diabetes mellitus yang tidak mendapatkan perawatan sehingga menyebabkan "multiple end organ microvascular sequelae", dan nefropati. Simtoma klinis infark otot lurik berupa nekrosis pada sel otot dan edema, juga dapat ditimbulkan oleh tromboflebitis, rabdomiolisis atau piomiositis.

Penyakit ini merupakan salah satu penyakit jantung yang banyak menimbulkan kematian, bahkan seringkali menimbulkan kematian mendadak bila tidak segera mendapatkan penanganan serta pengobatan yang tepat dan cepat. Infark miokard akut atau disebut juga dengan AMI (akut miokard infark) adalah sebuah kondisi kematian pada miokard (otot jantung) akibat dari aliran darah ke bagian otot jantung terhambat atau juga terganggu. Infark miokard akut ini disebabkan adanya penyempitan ataupun sumbatan pembuluh darah koroner. Dan pembuluh darah koroner ini adalah pembuluih darah yang memberikan makan serta nutrisi ke otot jantung untuk menjalankan fungsinya.

Etiologi

Pada umumnya etiologi dari infark miokard akut didasari oleh adanya aterosklerotik pembuluh darah koroner. Nekrosis miokard akut hampir selalu terjadi akibat penyumbatan total arteri koronaria oleh trombus yang terbentuk pada plak aterosklerosis yang tidak stabil, juga sering mengikuti ruptur plak pada arteri koroner dengan stenosis ringan ( 50-60% )

Kerusakan miokard terjadi dari endokardium ke epikardium, menjadi komplet dan irreversibel dalam 3 – 4 jam. Secara morfologis, infark miokard akut ini dapat terjadi secara transmural atau subendocardial. Akut Miokard Infark transmural mengenai seluruh bagian dari dinding miokard dan juga terjadi pada daerah distribusi suatu arteri koroner. Sebaliknya pada kejadian Akut Miokard Infark subendocardial nekrosis terjadi hanya pada bagian dalam dinding ventrikel jantung.

Infark miokard akut ini pada dasarnya terjadi bila suplai oksigen yang tidak sesuai dengan kebutuhan dan tidak tertangani dengan baik sehingga hal tersebut bisa menyebabkan kematian daripada sel-sel jantung.

Gangguan oksigenasi dapat terjadi karena beberapa faktor dan diantaranya yaitu:

1. Berkurangnya suplai oksigen ke miokard.

Penyebab dari berkurangnya suplai oksigen ini bisa karena:
2. Meningkatnya kebutuhan oksigen tubuh.

Pada orang normal meningkatnya kebutuhan oksigen mampu dikompensasi dengan baik yaitu dengan meningkatkan denyut jantung untuk meningkatkan cardiac out put. Akan tetapi jika orang tersebut telah mengidap penyakit jantung, maka mekanisme kompensasi ini justru pada akhirnya makin memperberat kondisinya karena hal tersebut otomatis akan membuat kebutuhan oksigen semakin meningkat, sedangkan dari suplai oksigen itu sendiri tidak bertambah.

Oleh karena itu segala aktivitas yang menyebabkan meningkatnya kebutuhan oksigen akan memicu terjadinya infark miokard ini. Aktivitas yang memicu terjadinya akut miokard infark diantaranya yaitu aktivitas yang berlebihan, emosi, makan terlalu banyak dan lain-lain. Hipertropi miokard ini bisa memicu terjadinya infark karena semakin banyak sel yang harus disuplay oksigen, sedangkan asupan oksigen itu sendiri menurun akibat dari pemompaan yang tidak efektif.

belum tau



</doc>
<doc id="85192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85192" title="Svetoslav Todorov">
Svetoslav Todorov

Svetoslav Todorov () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Bulgaria. Berposisi sebagai penyerang. Ia bermain untuk klub Portsmouth. Bertinggi badan 183 cm.


</doc>
<doc id="85193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85193" title="Radang">
Radang

Radang () adalah respon dari suatu organisme terhadap patogen dan alterasi mekanis dalam jaringan, berupa rangkaian reaksi yang terjadi pada tempat jaringan yang mengalami cedera, seperti karena terbakar, atau terinfeksi. Radang atau inflamasi adalah satu dari respon utama sistem kekebalan terhadap infeksi dan iritasi. Inflamasi distimulasi oleh faktor kimia (histamin, bradikinin, serotonin, leukotrien, dan prostaglandin) yang dilepaskan oleh sel yang berperan sebagai mediator radang di dalam sistem kekebalan untuk melindungi jaringan sekitar dari penyebaran infeksi.

Radang mempunyai tiga peran penting dalam perlawanan terhadap infeksi:

Respon peradangan dapat dikenali dari rasa sakit, kulit lebam, demam dll, yang disebabkan karena terjadi perubahan pada pembuluh darah di area infeksi:

Bagian tubuh yang mengalami peradangan memiliki tanda-tanda sebagai berikut:
dan kemungkinan disfungsi organ atau jaringan.



</doc>
<doc id="85195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85195" title="Harry Redknapp">
Harry Redknapp

Henry James "Harry" Redknapp () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Inggris yang kini menjadi manajer Birmingham City.

Saat menjadi pemain, dari tahun 1965 hingga 1979, Redknapp bermain pada posisi gelandang dan pernah memperkuat West Ham United, Bournemouth, Brentford, dan Seattle Sounders.

Musim 1982/83 ia memulai karier kepelatihan sepak bola dengan menjadi asisten manajer di Bournemouth, dan tahun 1984 menjadi manajer kepala. Ia bertahan di klub tersebut hingga musim 1991/92. Pada tahun 1994 ia menjadi manajer West Ham. Di sana ia melatih pemain-pemain yang kelak akan menjadi terkenal, seperti Rio Ferdinand, Joe Cole, Michael Carrick dan Frank Lampard. Musim 1998/99 ia membawa West Ham ke prestasi terbaiknya, peringkat lima Liga Utama Inggris disertai gelar Piala Intertoto pada musim 1999/2000.

Ia meninggalkan West Ham pada Mei 2001, dan menjadi Direktur Sepak Bola di Portsmouth. Pada Maret 2002 ia menjadi pelatih tim Divisi Satu tersebut. Ia berhasil membawa Portsmouth naik ke Liga Utama pada musim 2002/03. Pada tahun pertama Liga Utama, Portsmouth berhasil dibawanya ke peringkat 13, yang masih merupakan prestasi terbaik tim tersebut hingga kini. Redknapp mundur dari jabatannya pada 23 November 2004 dengan alasan ingin beristirahat, tetapi ternyata pada 8 Desember ia diumumkan sebagai pelatih baru Southampton F.C.. Southmapton tak mampu bertahan di Divisi Utama, dan Redknapp kembali ke Portsmouth pada Desember 2005.

Dalam sebuah acara yang disiarkan BBC pada September 2006, Redknapp disebut berhasil ditangkap kamera saat ia sedang melakukan pendekatan ilegal terhadap pemain Blackburn Rovers, Andy Todd, tetapi Redknapp membantah tuduhan tersebut.

Pada 24 November 2012, Redknapp ditunjuk menjadi manajer Queens Park Rangers, menggantikan Mark Hughes yang dipecat satu hari sebelumnya.

Putranya, Jamie Redknapp, adalah seorang pemain sepak bola yang populer pada tahun 1990-an.



</doc>
<doc id="85196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85196" title="Kevin Costner">
Kevin Costner

Kevin Michael Costner () adalah aktor dan sutradara film Amerika Serikat pemenang Oscar yang memproduseri film-filmnya sendiri. Sepanjang kariernya, film-film Costner mendapat laba bersih $1.3 milliar.

Costner mempunyai 3 anak dengan Cindy: Annie (lahir 1984), Lily (lahir 1986) dan Joe (lahir 1988). Lily melanjutkan kuliah, dan Annie lulus dari Brown University pada 2006. Ia dan 3 anaknya serta Cindy menjadi bagian dari Chandler School di Pasadena, California. Dan putranya Liam (lahir 1996), dari Bridget Rooney, melanjutkan hubungannya setelah bercerai dari Cindy. Dari test darah, Costner adalah ayah dari Liam. Kevin dan Cindy bercerai tahun 1994 setelah menikah selama 16 tahun.

Pada 25 September, 2004, setelah 10 tahun melajang, Costner menikahi Christine Baumgartner yang dipacarinya selama 4 tahun.

Costner mendaftar sebagai anggota Republican pada pemilu 1996, dan ia mendaftar di Independent. Ia mendukung Democratic pada pemilihan kandidat presiden 1992, 1996, 2000, dan 2004 dan ia menjadi orang yang "konservativ".




</doc>
<doc id="85207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85207" title="Val Kilmer">
Val Kilmer

Val Edward Kilmer () adalah seorang pemeran Amerika Serikat.

Kilmer menikahi Joanne Whalley, seorang aktris dan mantan ketua penyanyi Cindy & the Saffrons, dari Maret 1988 sampai Februari 1996. Mereka berdua bekerja sama dalam film "Willow". Mereka mempunyai 2 anak, seorang putri Mercedes, lahir 1991, dan Jack, putra yang lahir 1995.




</doc>
<doc id="85219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85219" title="Great Falls, Montana">
Great Falls, Montana

Great Falls merupakan nama kota yang terletak di bagian utara Amerika Serikat. Tepatnya di negara bagian Montana. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 56.690 jiwa (2000). Kota ini merupakan kota terbesar kedua di negara bagian itu.


</doc>
<doc id="85223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85223" title="Teknologi tepat guna">
Teknologi tepat guna

Teknologi tepat guna adalah ada sebuah gerakan idelogis (termasuk manifestasinya) yang awalnya diartikulasikan sebagai intermediate technology oleh seorang ekonom bernama Dr. Ernst Friedrich "Fritz" Schumacher dalam karyanya yang berpengaruh, "Small is Beautiful". Walaupun nuansa pemahaman dari teknologi tepat guna sangat beragam di antara banyak bidang ilmu dan penerapannya, teknologi tepat guna umumnya dikenal sebagai pilihan teknologi beserta aplikasinya yang mempunyai karakteristik terdesentralisasi, berskala relatif kecil, padat karya, hemat energi, dan terkait erat dengan kondisi lokal. Secara umum, dapat dikatakan bahwa teknologi tepat guna adalah teknologi yang dirancang bagi suatu masyarakat tertentu agar dapat disesuaikan dengan aspek-aspek lingkungan, keetisan, kebudayaan, sosial, politik, dan ekonomi masyarakat yang bersangkutan. Dari tujuan yang dikehendaki, teknologi tepat guna haruslah menerapkan metode yang hemat sumber daya, mudah dirawat, dan berdampak polutif seminimal mungkin dibandingkan dengan teknologi arus utama, yang pada umumnya beremisi banyak limbah dan mencemari lingkungan. Baik Schumacher maupun banyak pendukung teknologi tepat guna pada masa modern juga menekankan bahwa teknologi tepat guna adalah teknologi yang berbasiskan pada manusia penggunanya.

Teknologi tepat guna paling sering didiskusikan dalam hubungannya dengan pembangunan ekonomi dan sebagai sebuah alternatif dari proses transfer teknologi padat modal dari negara-negara industri maju ke negara-negara berkembang. Namun, gerakan teknologi tepat guna dapat ditemukan baik di negara maju dan negara berkembang. Di negara maju, gerakan teknologi tepat guna muncul menyusul krisis energi tahun 1970 dan berfokus terutama pada isu-isu lingkungan dan keberlanjutan ("sustainability"). Di samping itu, istilah "teknologi tepat guna" di negara maju memiliki arti yang berlainan, seringkali merujuk pada teknik atau rekayasa yang berpandangan istimewa terhadap ranting-ranting sosial dan lingkungan. Secara luas, istilah teknologi tepat guna biasanya diterapkan untuk menjelaskan teknologi sederhana yang dianggap cocok bagi negara-negara berkembang atau kawasan perdesaan yang kurang berkembang di negara-negara industri maju. Seperti dijelaskan di atas, bentuk dari "teknologi tepat guna" ini biasanya lebih bercirikan solusi "padat karya" daripada "padat modal". Pada pelaksanaannya, teknologi tepat guna seringkali dijelaskan sebagai penggunaan teknologi paling sederhana yang dapat mencapai tujuan yang diinginkan secara efektif di suatu tempat tertentu.

Mahatma Gandhi, seorang pemimpin ideologis dari India, seringkali disebut sebagai yang mengawali adanya pendekatan teknologi tepat guna. Meski pada masa Gandhi konsep teknologi tepat guna belum diberi nama, Gandhi sudah mulai mengusahakan penggunaan teknologi sederhana berbasis kondisi lokal, dan sebagian besar berupa teknologi berbasis pedesaan untuk membantu desa-desa di India agar menjadi mandiri. Gandhi tidak setuju dengan ide mengenai teknologi yang menguntungkan hanya sebagian kecil orang dengan mengorbankan sebagian besar yang lain, termasuk penerapan teknologi yang menyebabkan banyak pengurangan tenaga kerja demi meningkatkan keuntungan ("profit"). Tahun 1925 Gandhi mendirikan "the All-India Spinners Association" dan pada tahun 1935 dia pensiun dari dunia politik untuk membentuk "the All-India Village Industries Association". Kedua organisasi tersebut menempatkan fokusnya pada teknologi berbasis pedesaan yang mirip dengan gerakan teknologi tepat guna yang tumbuh pesat beberapa dekade setelah itu.

Pada masa pemerintahan Mao Zedong dan selanjutnya dalam Revolusi Kebudayaan, China juga menerapkan kebijakan yang mirip dengan konsep teknologi tepat guna. Pada masa Revolusi Kebudayaan, kebijakan-kebijakan pembangunan yang berdasar pada ide "berdiri di atas kaki sendiri" ("walking on two legs") mendorong pembangunan baik pabrik-pabrik berskala besar maupun industri-industri berskala pedesaan.

Meskipun sudah banyak cerita mengenai contoh-contoh pendekatan yang ada sebelumnya, Dr. Ernst Friedrich "Fritz" Schumacher diakui sebagai pendiri dari gerakan teknologi tepat guna. Sebagai seorang ekonom terkenal, Schumacher sebelumnya bekerja pada "the British National Coal Board" selama lebih dari 20 tahun, di mana dia menyalahkan ukuran operasi industri yang menjadi penyebab ketidakpedulian industri dalam merespon penyakit paru-paru hitam yang diderita oleh banyak penambang ("Coalworker's pneumoconiosis"). Namun sebenarnya, pekerjaan Schumacher dengan beberapa negara berkembang seperti India dan Burma sangat membantu dia dalam membentuk prinsip-prinsip teknologi tepat guna.

Pertama kali Schumacher mengartikulasikan idenya sebagai ""intermediate technology"," bukan ""appropriate technology"," dalam sebuah laporannya pada tahun 1962 kepada Komisi Perencanaan India ("Indian Planning Commission") di mana dia mendeskripsikan India sebagai sebuah negara yang berlimpah tenaga kerja namun kekurangan modal, sehingga dia menyerukan sebuah teknologi-antara untuk industri ("intermediate industrial technology") yang memanfaatkan surplus tenaga kerja di India. Schumacher telah mengembangkan ide dari teknologi-antara selama beberapa tahun sebelum laporannya pada Komite tersebut. Pada tahun 1955, setelah bertugas sebagai seorang penasihat ekonomi bagi pemerintah Burma, dia mempublikasikan sebuah artikel ilmiah pendek berjudul "Economics in a Buddhist Country," yang dikenal sebagai kritiknya yang pertama terhadap efek dari pengaruh ekonomi Barat pada negara-negara berkembang. Disamping Buddhaisme, Schumacher juga memberi penghargaan pada Gandhi dalam ide-idenya.

Secara umum istilah "teknologi tepat guna" digunakan di dalam dua wilayah: memanfaatkan teknologi paling efektif untuk menjawab kebutuhan daerah pengembangan, dan memanfaatkan teknologi yang ramah lingkungan dan ramah sosial di negara maju. Konsep teknologi tepat guna sendiri sering berfungsi sebagai payung bagi berbagai macam nama dari tipe teknologi yang sejenis. Seringkali istilah-istilah tersebut juga digunakan secara bergantian. Namun, penggunaan dari sebuah istilah ketimbang istilah lainnya bisa menunjukkan fokus yang lebih spesifik, bias maupun tujuan dari sebuah pilihan teknologi. Walaupun nama asli dari konsep yang sekarang dikenal sebagai teknologi tepat guna, "teknologi-antara" ("intermediate technology") sekarang sering dianggap sebagai bagian dari teknologi tepat guna itu sendiri, dengan fokus yang lebih condong pada tipe teknologi yang lebih produktif dibanding teknologi-teknologi tradisional namun lebih terjangkau jika dibandingkan dengan teknologi untuk masyarakat industri. Tipe-tipe teknologi lain yang berada di bawah payung teknologi tepat guna adalah:



</doc>
<doc id="85224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85224" title="Laut Jepang">
Laut Jepang

Laut Jepang atau Laut Timur adalah laut tepi di sebelah barat Samudra Pasifik yang mempunyai ombak sedikit karena dikelilingi oleh daratan.

Laut Jepang dikelilingi oleh daratan Rusia dan pulau Sakhalin di sebelah utara, Korea Utara dan Korea Selatan di sebelah barat, dan di sebelah timur oleh kepulauan Jepang yang terdiri dari pulau Hokkaido, Honshu dan Kyushu.

Laut Jepang dihubungkan dengan laut-laut di sekitarnya oleh 5 selat dangkal: Selat Tartary antara daratan Asia dan Sakhalin, Selat La Perouse antara pulau-pulau Sakhalin dan Hokkaido, Selat Tsugaru antara Hokkaido dan Honshu, Selat Kanmon antara pulau Honshu dan Kyushu, dan Selat Korea antara Semenanjung Korea dan pulau Kyushu. Selat Korea terdiri dari Kanal Barat dan Selat Tsushima yang ada di kedua belah sisi pulau Tsushima.


Laut Jepang memiliki 3 palung utama: "Palung Yamato" di sebelah tenggara, "Palung Jepang" di sebelah timur, dan "Palung Ulleung" di sebelah barat daya. Titik terdalam Laut Jepang terletak di Palung Jepang, sedangkan titik terdangkal terletak di Palung Tsushima.

Arus hangat Tsushima, cabang dari Arus Kuroshio, mengalir ke arah utara menuju Selat Korea sepanjang garis pantai Jepang. Arus dingin Liman mengalir ke selatan melalui Selat Tartary sepanjang garis pantai Rusia. Pertemuan arus hangat dengan air laut bersuhu dingin membentuk pusaran arus dingin. dan sebaliknya membentuk pusaran arus hangat

Laut Jepang merupakan wilayah perairan Jepang yang terkepung daratan ketika seluruh daratan Asia Timur masih bersatu. .

Daerah utara dan tenggara Laut Jepang kaya dengan hasil laut. Laut Jepang juga kemungkinan mempunyai deposit gas alam dan minyak bumi.

Walaupun Laut Jepang atau "Sea of Japan" adalah istilah yang umum digunakan di dunia internasional, Korea Utara dan Korea Selatan secara terus menerus mengusulkan nama baru sebagai pengganti nama Laut Jepang. Korea Selatan berpendapat Laut Jepang harus dinamakan Laut Timur (East Sea), sedangkan Korea Utara menginginkan nama Laut Timur Korea (East Sea of Korea).


</doc>
<doc id="85226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85226" title="Laut Timur">
Laut Timur

Negara yang berbeda menyebut laut yang berbeda sebagai Laut Timur, tergantung laut mana yang terletak di sebelah timur negara mereka. 

Selain itu juga dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="85228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85228" title="Kebongembong, Pageruyung, Kendal">
Kebongembong, Pageruyung, Kendal

Kebongembong merupakan kelurahan yang berada di kecamatan Pagerruyung Kabupaten Kendal. Daerah ini merupakan daerah perbukitan dan kegiatan mayoritas penduduknya adalah sebagai petani. Kegiatan pertanian di waktu musim penghujan tidak menemui banyak kendala namun berbeda jika musim kemarau tiba. Sistem irigasi yang kurang memadai menyebabkan kegiatan pertanian kadang terganggu, tetapi demikian petani dapat menanam padi minimal 2 kali dalam setahun, palawija 1 kali. Daerah ini terkenal sebagai salah satu penghasil buah durian yang cukup terkenal, hal ini disebabkan buah durian Kebongembong memiliki khas rasa tersendiri.


</doc>
<doc id="85235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85235" title="Morgan Freeman">
Morgan Freeman

Morgan Freeman () adalah seorang pemeran dan sutradara film Amerika Serikat pemenang Academy Award, ia memiliki tinggi 189 cm.

Freeman menikah dengan Jeanette Adair Bradshaw dari 22 Oktober, 1967, sampai 1979. Setelah itu ia menikahi Myrna Colley-Lee sejak 16 Juni, 1984. Ia memiliki 2 putra, Alphonso dan Saifoulaye, dari hubungan sebelumnya. Lalu ia mengadopsi anak dari istri pertamanya, Deena, dan pasangan itu dengan putri keempatnya, Morgana.

Freeman sekarang tinggal di Charleston, Mississippi. Ia memiliki izin pilot pribadi dan mengoperasikan sendiri Madidi, restoran, dan Ground Zero Blues Club, lokasinya sendiri ada di Clarksdale, Mississippi.




</doc>
<doc id="85268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85268" title="Maduresa, Kuwarasan, Kebumen">
Maduresa, Kuwarasan, Kebumen

Madureso adalah sebuah desa yang merupakan bagian dari kecamatan Kuwarasan, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Kepala Desa Madureso yang memimpin saat ini adalah Suparyo (2016) menggantikan M. Yatin pada periode sebelumnya.


cuma 1 yaitu sanggrahan

Mayoritas penduduk Desa Madureo beragama islm..
tapi islam ny cuman ikut"an.. dan ketua" ny suka cari muka.. biar wah... gitu...



</doc>
<doc id="85278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85278" title="Bojong, Pekalongan">
Bojong, Pekalongan

Bojong () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 8 Km dari ibu kota Kabupaten Pekalongan ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Bojong Minggir.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85279" title="Buaran, Pekalongan">
Buaran, Pekalongan

Buaran () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 17 Km dari ibu kota Kabupaten Pekalongan ke arah timur laut melalui Bojong. Pusat pemerintahannya berada di Desa Wonoyoso. Kecamatan Buaran merupakan kecamatan dengan luas wilayah terkecil dan terpadat di Kabupaten Pekalongan.

Kecamatan Buaran merupakan salah satu wilayah dari 19 Kecamatan yang ada di Kabupaten Pekalongan, terletak pada dataran rendah Pulau Jawa di antara 109 0 - 110 0 BT dan 6 0 – 7 0 LS. Luas Wilayah Kecamatan Buaran km² terdiri dari 3 kelurahan dan 7 desa, 41 dusun, 82 RW dan 235 RT. Letak Posisi Kecamatan Dataran Rendah Tinggi dari permukaan laut 24 m dpl. Dengan tingkat / intensitas curah hujan sedang.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Jumlah Penduduk Kecamatan Buaran Kabupaten Pekalongan sampai dengan data akhir bulan Juni tahun 2013 sebanyak 49.084 jiwa terdiri dari laki - laki 24.734 jiwa dan perempuan 24.350 jiwa. Masyarakat Kecamatan Buaran merupakan masyarakat agamis, di mana sebagian besar penduduk beragama islam dengan tingkat ketaatan hukum agama sangat tinggi. Disamping itu Kecamatan Buaran merupakan masyarakat yang dinamis di mana mayoritas penduduk bermata pencaharian pada industri pengolahan.


</doc>
<doc id="85280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85280" title="Doro, Pekalongan">
Doro, Pekalongan

Doro () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 15 Km dari ibu kota Kabupaten Pekalongan ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Doro.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85282" title="Kajen, Pekalongan">
Kajen, Pekalongan

Kajen () adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kajen berjarak sekitar 24 Km ke arah barat daya Kota Pekalongan atau sekitar 120 Km dari Kota Semarang melalui jalur Pantura.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="85283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85283" title="Kandangserang, Pekalongan">
Kandangserang, Pekalongan

Kandangserang () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="85284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85284" title="Karanganyar, Pekalongan">
Karanganyar, Pekalongan

Karanganyar () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 5 Km dari ibu kota Kabupaten Pekalongan ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Karangsari.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85285" title="Karangdadap, Pekalongan">
Karangdadap, Pekalongan

Karangdadap () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 19 Km dari ibu kota Kabupaten Pekalongan ke arah timur laut melalui Karanganyar. Pusat pemerintahannya berada di Desa Karangdadap.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85286" title="Kedungwuni, Pekalongan">
Kedungwuni, Pekalongan

Kedungwuni () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 13 Km dari ibu kota Kabupaten Pekalongan ke arah timur laut melalui Karanganyar. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Kedungwuni. Kecamatan ini terkenal dengan sentra kerajinan konveksi (pakaian jadi).

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Di kecamatan Kedungwuni ini terdapat makanan khas yang mungkin tidak dijumpai di daerah Pekalongan lainnya. Makanan khas tersebut adalah Pindang Tetel, yaitu semacam rawon namun menggunakan 'kluwak' dengan tetelan daging (bukan tetelan pindang ikan) ditambah dengan sambal manis dan disajikan dengan kerupuk 'usek' yang diremas. Ada lagi makanan lainnya yaitu Kluban. Semacam makanan sayuran (pecel) namun bumbu yang digunakan yaitu parutan kelapa. Biasanya makanan ini dicampur dengan Pindang Tetel, jadilah Kluban Pindang Tetel.



</doc>
<doc id="85287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85287" title="Kesesi, Pekalongan">
Kesesi, Pekalongan

Kesesi () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Kesesi adalah kecamatan yang terletak di ujung barat Kabupaten Pekalongan dan berbatasan dengan Kabupaten Pemalang yang dipisahkan oleh sungai/kali Layangan.
Kecamatan Kesesi merupakan dataran rendah yang sebagaian merupakan hamparan pegunungan dan perbukitan mulai dari Desa Ujung Negoro,Desa Brondong,Desa Podosari,Desa Windurojo.
1. SMP N 1 Kesesi di Desa Kesesi
2. SMP N 2 Kesesi di Desa Karyomukti
3. SMP N 3 Kesesi di Desa Ponolawen
4. MTs N Kesesi di Desa Srinahan
5. Mts Rifaiyah di Desa Srinahan
6. SMP NU di Desa Kaibahan
7. SMP Muhamadiyah di Desa Kesesi
1. SMK Muhammadiyah di Desa Kaibahan
2. SMK NU di Desa Kaibahan
3. SMA N Kesesi di Desa Kaibahan
4. SMK Prima di Desa Mulyorejo
5. MA YAPPI di Desa Srinahan
6. SMK Rifaiyah di Desa Srinahan


Baru-baru ini di Kecamatan Kesesi ditemukan penemuan adanya bekas Landasan Udara atau bandar udara peninggalan kolonial Belanda. Dari berkas yang disusun oleh tim ahli serta dari lembaga profesional yang menemukan keberadaan bandara tersebut, menunjukkan di kawasan peninggalan landasan udara, seluas 25 hektare, terdapat sebuah kawasan terdeteksi dari pantauan satelit mirip sebuah logam, tetapi sebenarnya kawasan tersebut tumbuh rerumputan. Hal ini terus dikaji lebih lanjut, sehingga diharapkan ke depan bisa dimanfaatkan lokasinya. Bahkan tidak menutup kemungkinan akan kembali dikembangkan sebagai bandara udara di masa akan datang. Hal tersebut juga sudah dilaporkan Asip kepada Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo, pada kesempatan Musrenbang Wilayah Karisidenan Pekalongan, di Pemalang, beberapa waktu lalu.


</doc>
<doc id="85288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85288" title="Lebakbarang, Pekalongan">
Lebakbarang, Pekalongan

Lebakbarang () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 20 Km dari ibu kota Kabupaten Pekalongan ke arah tenggara melalui Karanganyar. Pusat pemerintahannya berada di Desa Lebakbarang. Topografi kecamatan ini sebagian besar merupakan perbukitan hingga pegunungan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="85289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85289" title="Paninggaran, Pekalongan">
Paninggaran, Pekalongan

Paninggaran () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Notogiwang menjadi salah satu desa paling pelosok,terisolir dan tertinggal diantara desa yang lainya. Sebagai desa tertinggal masyrakatnya benar-benar memiliki keunikan yaitu sampah yang begitu banyak dan sangat tercemar.

Makanan khas di Paninggaran adalah Usek Krenyes, Kerupuk Ilatt, Wajik Klethik, dan Ondol.

Wisata favorit di kecamatan Paninggaran adalah Kali Paingan, Curug Siwatang, Curug Silangsih Sawangan, Pendakian Puncak Anjir, Candi Trenggolek Botosari, Kebun Teh Kaliboja, Wisata geologi Watu Sigeong dusun Bandingan, Watu Bangkong Adventure, dan Wisata ziarah makam Mbah Wali Tanduran.

Terdapat beberapa industri di sini, antara lain Pabrik Teh Pagilaran di Kaliboja, PGT Perhutani di Domiyang, dan juga beberapa pabrik penyulingan minyak cengkih atau Atsiri.

Di Paninggaran terdapat sebuah desa pengrajin sapu yaitu desa Botosari. Sebagian masyarakatnya berprofesi sebagai pembuat atau pengrajin sapu yang bernama Sapu Songketan.

Angkutan favorit masyarakat Paninggaran adalah ojek dan bus. Nama bus yang terkenal karena kecepatannya adalah PO. Muncul Baru.



</doc>
<doc id="85290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85290" title="Petungkriono, Pekalongan">
Petungkriono, Pekalongan

Petungkriono atau juga disebut "Petungkriyono" () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Luas wilayah Kecamatan Petungkriyono 73,59 km2 atau 8,80 % dari luas Wilayah Kabupaten Pekalongan. Secara administratif terbagi atas 9 desa, 37 dusun, 39 RW dan 90 RT. Jarak antara Ibu kota Kecamatan Petungkriono dengan Ibu kota Kabupaten Pekalongan sekitar 34 km. Pusat pemerintahan Kecamatan Petungkriono berada di Desa Yosorejo.



Kecamatan Petungkriaono merupakan daerah pegunungan dengan ketinggian antara 600-2100 meter di atas permukaan air laut (Mdpl) dimana sebagian wilayah merupakan daerah dataran tinggi Pegunungan Serayu Utara. Sebelah selatan merupakan Kawasan Dataran Tinggi Dieng dengan rangkaian gunung seperti Gunung Rogojembangan. Selain itu terdapat Gunung Kendalisodo, Gunung Sikeru, Gunung Perbata, Gunung Geni, dan Gunung Kukusan. Kecamatan Petungkriono menjadi hulu tiga sungai besar antara lain Sungai Wola, Kali Sengkarang, dan Sungai Kupang (Kali Pekalongan). Kecamatan Petungkriono yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 19 - 28 derajat Celcius. Pada bulan Juli sampai Agustus turun menjadi 10 derajat celcius .

Luas wilayah Kecamatan Petungkriono seluas 7.358,523 Ha yang sebagian besar adalah hutan Negara seluas 5.189,507 Ha. Luas pemukiman hanyalah 119,652 Ha (16 %) dari luas wilayah. Luas areal lahan sawah di Kecamatan Petungkriyono pada tahun 2006 adalah 234,450 ha dan jenis pengairan yang digunakan adalah sawah berpengairan sederhana 234,45 ha.Sedangkan luas areal lahan bukan sawah pada tahun 2006 adalah 7.124,073 ha yang terdiri dari bangunan pekarangan seluas 119,652 ha, tegal/kebun seluas 1.379,702 ha, ladang/huma seluas 63,616 ha, padang rumput seluas 2,025 ha, kolam/tebat/empang seluas 6,310 ha, hutan rakyat 340,836 ha, hutan negara 5.189,507 ha dan lain-lain 22,425 ha. Luas areal lahan kritis berdasarkan tingkat kekritisan pada tahun 2006 adalah 1.165,000 ha yang terdiri dari lahan kritis seluas 160,000 ha, agak kritis seluas 719,000 ha dan potensial kritis 286,000 ha.

Jumlah penduduk 12.312 jiwa terdiri dari Laki-laki 6.229 Jiwa dan 6.083 jiwa. Sebagian besar penduduk bermata pencaharian Pertanian dan Perkebunan seta peternakan.

1. Curug Bajing

2. Curug Muncar

3. Curug Lawe

4. Kebun Strawberry Petungkriono

5. Gunung Kendalisodo

6. Gunung Rogojembangan

7. River Tubing Sungai Welo


</doc>
<doc id="85291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85291" title="Siwalan, Pekalongan">
Siwalan, Pekalongan

Siwalan () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 19 Km dari ibu kota Kabupaten Pekalongan ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Siwalan. Kecamatan ini sangat strategis karena dilalui jalan nasional Pantura. Dan desa yang paling terkenal di kecamatan ini adalah desa Rembun.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85292" title="Sragi, Pekalongan">
Sragi, Pekalongan

Sragi () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 15 Km dari ibu kota Kabupaten Pekalongan ke arah utara melalui Bojong. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Sragi.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85293" title="Talun, Pekalongan">
Talun, Pekalongan

Talun () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 19,5 Km dari ibu kota Kabupaten Pekalongan ke arah timur laut melalui Doro. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kalirejo. Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan paling timur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85294" title="Tirto, Pekalongan">
Tirto, Pekalongan

Tirto () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 20 Km dari ibu kota Kabupaten Pekalongan ke arah utara melalui Bojong. Pusat pemerintahannya berada di Desa Pacar. Nama Tirto diambil dari bahasa jawa yang berarti air, sebuah wilayah yang mempunyai air melimpah sebagai sumber penghidupan bagi masyarakatnya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85295" title="Wiradesa, Pekalongan">
Wiradesa, Pekalongan

Wiradesa () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Di Kecamatan ini banyak pengrajin batik yang dilakukan secara tradisional, baik batik tulis, batik lukis, batik abstrak, batik cap dll. Batik yang terkenal sampai kawasan Asia dan Timur Tengah pun di produksi disini salah satunya yang paling terkenal adalah INDOLOGO BATIK yang terletak di belakang gedung Kopindo yang pemasaranya sampai di Thailand, Singapore, Malaysia hingga ke Arab saudi. Pada zaman dahulu di kelurahan Bener, Wiradesa, Pekalongan ada koperasi yang sangat maju bernama KOPINDO, yang disitu terkumpul beberapa pengrajin batik yang cukup hebat, hingga saat ini bangunan gedung Kopindo masih berdiri kokoh sebagai icon kecamatan Wiradesa.




</doc>
<doc id="85296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85296" title="Wonokerto, Pekalongan">
Wonokerto, Pekalongan

Wonokerto () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 19 Km dari ibu kota Kabupaten Pekalongan ke arah utara melalui Bojong. Pusat pemerintahannya berada di Desa Wonokerto Kulon. Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan paling utara yang berada di pesisir Laut Jawa.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85297" title="Wonopringgo, Pekalongan">
Wonopringgo, Pekalongan

Wonopringgo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Wonopringgo pernah menjadi pusat penting produksi gula dengan Pabrik Karang Anjer di tempat ini selama masa Hindia Belanda dari setidaknya tahun 1830-an ketika orang Cina pertama kali menjalankan pabrik tersebut.


</doc>
<doc id="85298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85298" title="Daftar aktor Amerika Serikat">
Daftar aktor Amerika Serikat

Berikut ini adalah daftar aktor asal Amerika Serikat diurutkan sesuai nama depan:

A B C D E F G H I
J K L M N O P Q R
S T U V W X Y Z





















</doc>
<doc id="85300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85300" title="Daftar aktris Amerika Serikat">
Daftar aktris Amerika Serikat

Berikut ini adalah daftar aktris asal Amerika Serikat diurutkan sesuai nama belakang:

A B C D E F G H I
J K L M N O P Q R
S T U V W X Y Z


















</doc>
<doc id="85304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85304" title="Samuel L. Jackson">
Samuel L. Jackson

Samuel Leroy Jackson () adalah aktor Amerika Serikat yang diunggulkan dalam Academy Award.

Ia juga memerankan tokoh Nick Fury dalam film-film "The Avengers". Selain itu ia juga berperan dalam film "Jumper" (2008) dan "Coming to America" (1988).

Jackson menikahi aktris Latanya Richardson, saat itu mereka bertemu di Morehouse College. Psangan tersebut tinggal di Los Angeles, California, mempunyai seorang putri, Zoe, dan lahir tahun 1982, dan masuk di sekolah kuliner.

Jackson adalah penggemar bola basket, dan anggota istimewa Harlem Globetrotters. Ia juga menjadi penggemar Liverpool F.C. setelah memfilmkan "The 51st State" di Liverpool, England. Jackson juga menikmati permainan golf, ia juga bisa memilih karier lain di PGA (tour).



</doc>
<doc id="85305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85305" title="Direktori aktif">
Direktori aktif

Direktori aktif adalah layanan direktori yang dimiliki oleh sistem operasi jaringan Microsoft seperti Windows 2000 Server, Windows Server 2003, Windows Server 2008,Windows Server 2012 dan Windows Server 2016. Active Directory terdiri atas basis data dan juga layanan direktori. Basis data yang dimiliki oleh Active Directory menyimpan segala sumber daya yang terdapat di dalam jaringan, seperti halnya komputer yang telah tergabung ke sebuah domain, daftar akun pengguna dan kelompok pengguna, folder yang di-"share", dan lain-lain. Sementara itu, layanan direktori yang dimilikinya membuat informasi yang disimpan di dalam basis data dapat diakses oleh pengguna dan aplikasi. Active Directory sebenarnya merupakan implementasi dari protokol Lightweight Directory Access Protocol (LDAP).
Active Directory menawarkan fitur-fitur dasar yang dibutuhkan oleh layanan direktori pada tingkat "enterprise", termasuk di dalamnya sumber informasi yang dapat diperluas, kebijakan ("policy"), konvensi penamaan untuk setiap objek direktori dan perangkat bantu untuk melakukan administrasi layanan Windows dari satu lokasi akses. Pada administrator Windows dapat mengonfigurasikan Active Directory untuk mengatur akses aplikasi dan juga pengguna terhadap sumber daya yang terdapat di dalam jaringan.

Informasi di dalam Active Directory dipelihara untuk setiap domain di dalam sebuah jaringan. Informasi basis data Active Directory disimpan di dalam sebuah mesin yang disebut dengan Domain controller. Informasi ini akan direplikasi secara otomatis antara "domain controller" dalam sebuah domain untuk memastikan bahwa setiap "domain controller" memiliki informasi yang selalu terbarui ("up-to-date"). Secara default, proses replikasi ini berlangsung secara otomatis setiap lima menit. Replikasi otomatis informasi basis data Active Directory hanya terjadi dalam sebuah domain tertentu. "Domain controller" dalam sebuah "domain" juga tidak secara otomatis melakukan replikasi dengan "domain controller" di dalam "domain" lainnya.

Elemen dasar dari direktori aktif adalah Active Directory Object. Sebuah "Active Directory Object" ini dapat berupa sebuah akun pengguna, komputer yang tergabung ke dalam sebuah "domain" Windows Server, printer, aplikasi, "folder", atau sumber daya lainnya di dalam jaringan. Setiap objek memiliki atributnya masing-masing yang berupa properti yang umumnya bersifat unik (tergantung jenis objek tersebut). Sebagai contoh, atribut yang dapat dimiliki oleh objek akun pengguna dapat mencakup nama pertama, nama akhir, alamat e-mail, dan nomor telepon. Beberapa atribut lainnya memiliki nilai yang telah ditentukan oleh sistem, dan atribut lainnya dapat didefinisikan secara manual (atau bisa dikosongkan). Sementara itu, atribut yang dimiliki oleh objek printer dapat mencakup lokasi di mana printer tersebut berada, nomor inventaris aset, jenis "printer"nya, dan lain sebagainya. Active Directory juga memiliki peraturan-peraturan yang menata objek mana saja yang dapat disimpan di dalam direktori dan atribut mana saja yang dapat dimiliki oleh objek tersebut. Peraturan-peraturan tersebut, dinamakan juga dengan Active Directory Schema.

Sebuah jenis objek khusus yang dapat disimpan di dalam Active Directory adalah sesuatu yang disebut sebagai Organizational Unit (OU). OU adalah sebuah jenis objek Active Directory yang dapat mengandung objek lainnya, seperti halnya sebuah akun pengguna, komputer, atau aplikasi atau mengandung objek OU lainnya. Dengan menggunakan OU, pada Administrator dapat mengatur Active Directory secara hierarkis, yang disusun dengan menggunakan skema X.500 yang dibuat oleh International Telecommunication Union (ITU). Administrator juga dapat menetapkan kontrol akses atau permisi pada setiap anak pohon dalam sebuah OU, agar hanya objek-objek tertentu saja yang dapat mengaksesnya.

OU ditampung dalam sebuah domain Windows Server, yang merupakan struktur dasar dari Active Directory (pada kenyataannya, Active Directory tidak akan berjalan tanpa adanya domain). Setiap objek di dalam Active Directory harus termasuk ke dalam sebuah domain yang sama.


</doc>
<doc id="85306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85306" title="Taiko">
Taiko

Kata taiko (太鼓) berarti "drum besar" dalam bahasa Jepang. Di luar Jepang, kata ini digunakan untuk merujuk kepada berbagai jenis drum Jepang (和太鼓, 'wa-daiko', "drum Jepang", dalam bahasa Jepang) dan kepada bentuk seni yang relatif belakangan dalam bentuk ansambel menabuh drum (kadang-kadang lebih khusus disebut, "kumi-daiko" (組太鼓).

Nagado-daiko (長胴太鼓, taiko yang berbadan panjang) terdiri atas dua potong kulit sapi yang dibentangkan di atas sebuah kerangka kayu (biasanya diukir dari satu potong kayu, kini sering dibuat dari sisa-sisa sebuah gentong kayu) dan diregangkan. Kepala dari tsukeshime-daiko (付締め太鼓, seringkali disingkat menjadi, "shime-daiko" atau "shime" saja) dibentangkan di atas cincin-cincin besi dan dijepit di sekitar badan yang lebih kecil. Tali tsukeshime-daiko ditarik hingga ketat sebelum digunakan setiap kalinya. Okedo-daiko (桶胴太鼓, taiko berbadan gentong, seringkali disingkat menjadi "okedo" atau "oke") dapat dipasang di atas sebuah dudukan dan dimainkan seperti taiko lainnya, tapi biasanya digantungkan melintang ke bahu sehingga si pemain drum dapat berjalan dan sekaligus juga memainkannya. Taiko Jepang lainnya mencakup uchiwa-daiko (内輪太鼓、 taiko kipas), hira-daiko (平太鼓, taiko datar), o-daiko (大太鼓, taiko besar), dan serangkaian instrumen tabuh lainnya dalam ansambel tradisional Jepang noh, gagaku, dan kabuki.
Drum okedo-daiko merentang dari yang kecil dan mudah dibawa, hingga drum yang paling besar dari semua drum Jepang. Berbeda dengan nagado, drum ini dapat dibuat dalam berbagai ukuran, namun TIDAK dalam segala ukuran mengingat konstruksi kayu "stave"nya.
Wilayah Aomori terkenal akan festival Nebuta. Di sini okedo besar dimainkan oleh banyak orang sambil dibawa dengan kereta sepanjang jalan.
Okedo mempunyai penopang betta-nya sendiri yang diciptakan oleh Hayashi Eitetsu.

Selain itu, seperti nagado-daiko, okedo mempunyai suara pinggiran, yang disebut "ka." Namun, ketika memainkan pinggiran sebuah okedo, penting bagi pemain untuk memukul hanya bagian yang palin luar dari cincin metalnya dan bukan pinggiran dari tubuh drum itu sendiri. Kayu tipis dan ringan dari okedo khususnya mudah penyok dan akan cepat menurun kondisinya bila dipukul.

Di Jepang pada masa feodal, "taiko" sering digunakan untuk memotivasi pasukan, menolong menentukan langkah barisan, dan mengatur perintah atau pengumuman. Menjelang atau pada saat memasuki pertempuran, "taiko yaku" (penabuh drum) bertanggung jawab untuk menentukan langkah barisan, biasanya dengan enam langkah untuk setiap pukulan drum (ketukan-2-3-4-5-6, ketukan-2-3-4-5-6).

Menurut salah satu catatan sejarah ("Gunji Yoshu"), sembilan rangkai dari lima ketukan berarti memanggil sekutu ke medan tempur, sementara sembilan rangkai dari tiga ketukan, yang dipercepat tiga atau empat kalinya, adalah panggilan untuk maju dan mengejar lawan.



2001 Nea National Heritage Fellowships: Seiichi Tanaka. National Endowment for the Arts, 11 Juni 2001. Diakses 4 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.nea.gov/honors/heritage/Heritage01/Tanaka.html.

Asai, Susan Miyo. "Hōraku: A Buddhist Tradition of Performing Arts and the Development of Taiko Drumming in the United States." "Selected Reports in Ethnomusicology" 4 (1985): 163-172.

________. "Transformations of Tradition: Three Generations of Japanese American Music Making." "The Musical Quarterly" 79, no. 3 (1995): 429-453.
Asian Drums/Kiyoshi Yoshida". Pacific Moon Records, 2 Juli 2004. Diakses 11 Sep. 2005. Online. Tersedia di http://www.pacificmoon.com/html/drums.html.

Bando, Makoto. "Hajimete No Wadaiko Ensō" [Pertunjukan Taiko Jepang pertama]. Tokyo: Erukurabu, 2003.

Barakan, P. "Discussion: A Woman Playing Japanese Drums." Dalam "Wadaiko", 124-135: Kawade Shobō Shinsha, 1995.

Bender, Shawn Morgan. "Of Roots and Race: Discourses of Body and Place in Japanese Taiko Drumming." "Social Science Japan" 8, no. 2 (2005): 197-212.

Bender, Shawn Morgan. "Drumming between Tradition and Modernity: Taiko and Neo- Folk Performance in Contemporary Japan." Disertasi yang tidak diterbitkan, Universitas California, San Diego, 2003.

"Big Drum". 27 Mei 2006. Diakses 14 April 24 2006. Online. Tersedia di http://www.janm.org/exhibits/bigdrum/.

Brennan, Michael. Mainstream Movies with Featured Taiko Performances. 11 Des. 2004. Diakses pada 19 Maret 2006. Online. Tersedia di http://studorgs.bowdoin.edu/taiko/whatistaiko.htm.

Chatenever, R. "A Different Drummer." Maui Scene (1993).

Chun, Ian. Gocoo: Reinventing Taiko. Metropolis, 17 Mei 2006. Diakses pada 17 Mei 2006. Online. Tersedia di http://metropolis.japantoday.com/tokyo/484/music_beat.asp.

Combs, Jo Anne. "Japanese-American Music and Dance in Los Angeles, 1930-1942." Selected Reports in Ethnomusicology 6, no. Asian Music in North America (1985): 121-149.

Copywrites. Taiko.us, Juli 6 2005. Diakses pada 21 April 2006. Online. Tersedia di http://www.taiko.us/copyright.htm.

Coutts-Smith, Mark. Children of the Drum: The Life of Japan’s Kodo Drummers. Hong Kong: Lightworks Press, 1997.

Deschênes, Bruno. Japanese Taiko Drums. 4 Des. 2004. Diakses pada April 9 2006. Online. Tersedia di http://pages.infinit.net/musis/matsu_take_eng/2_AMG_Taiko.html.

Doyle, M. "The Beat Goes On." MidWeek (1996): A6-A9.

Endo, Kenny. "Kenny Endo Taiko Ensemble." 18-23: Universitas Maryland: Clarice Smith Performing Arts Center, 2005-2006.

Espiritu, Yen Le. Asian American Panethnicity: Bridging Institutions and Identities. Philadelphia: Temple University Press, 1992.

Fromartz, Samuel, dan Lauren Greenfield. "Anything but Quiet: Japanese Americans Reinvent Taiko Drumming." Natural History 107, no. 2 (1998): 44-50.

Fujie, Linda. "Effects of Urbanization on Matsuri-Bayashi in Tokyo." Yearbook for Traditional Music 15, no. East Asian Musics (1983): 38-44.

________. "Japanese Taiko Drumming in International Performance: Converging Musiocal Ideas in the Search for Success on Stage." World of Music 43, no. 2-3 (2001): 93-101.

Fujimoto, Harumi. "My Original Image of Drums." Dalam Wadaiko: Miyuki Ikeda + Koichi Inakoshi, ed. Ikanoshi Koichi. Tokyo: Kawad Shobo Shinsha, 1995.

Gojinjo Daiko: The History, the Tradition, the Spectacle. 15 Mei 2003. Diakses pada 4 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.wajima-city.or.jp/english/essay15/gojinjo.htm.

Gould, Michael. "Taiko Classification and Manufacturing." Percussive Notes (1998): 12-20.

Grand Master Seiichi Tanaka. San Francisco Taiko Dojo, 28 Nov. 2005. Diakses pada 3 Maret 2006. Online. Tersedia di http://sftaiko.com/about_tanaka.html.

Green, M. "Voices of the Drum." Sky (1993): 32-36.

Hare, Thomas Blenman. "Try Try Again: Training in Noh Drama." Dalam Teaching and Learning in Japan, ed. Thomas P. Rohlen and Gerald K. LeTendre. New York: Cambridge University Press, 1998.

Harich-Schneider, Eta. A History of Japanese Music. London: Oxford University Press, 1973.

Hayase, S. "Taiko." East Wind (1985): 46-47.

Hayashi, Eitetsu. Ashita No Taiko Uchi E [Menuju pemain Taiko hari esok]. Japan: Shobunsha, 1992.

________. Portrait of Hayashi Eitetsu. Tokyo: Eitetsu Taiko no Kai, 1998.

Higa, K. "Sound and Spirit: An Interview with Master Seiichi Tanaka." Nikkei Taiko Dayori (193): 6-7, 10-12.

Hirabayashi, Roy. "15th Anniversary Celebration - "Spirit of the Drum"." Odaiko, San Jose Taiko Newsletter (1988): 1-4.

Hiroji, Naoe. "Post-War Folklore Research Work in Japan." Folklore Studies 8 (1949): 277-284.

History of Osuwa Daiko. 5 Mei 2006. Diakses pada 6 Feb. 2006. Online. Tersedia di http://www.geocities.jp/fuurinkazan_tenko/osuwa.htm.

History of San Francisco Taiko Dojo. 28 Nov. 2005. Diakses pada 4 Maret 2006. Tersedia di http://sftaiko.com/about_history.html.

The History of Taiko: The Heartbeat of Japan. 21 Des. 2005. Diakses pada 5 Feb. 2006. Online. Tersedia di http://www.taiko-center.co.jp/english/history_of_taiko.html.

Hobsbawm, E. J., dan T. O. Ranger. The Invention of Tradition. Cambridge [Cambridgeshire]; New York: Cambridge University Press, 1983.

Holender, Jacques. Kodo: Heartbeat Drummers of Japan. New York: Rhapsody Films, INC, 1991.

Holvick, Leonard C., and Jackson H. Bailey. Japanese Music: Another Tradition, Other Sounds: Earlham College Press, Januari 1990.

Image Entertainment (Firm), and Kodō (Musical group). Kodō. 1 disk video (69 menit). Chatsworth, CA: Image Entertainment, 2001.

Inoue, Ryohei. Ondekoza, Amerika Wo Hashiru [Ondekoza, Run Through America Diary of a 15,000 km trip]. Tokyo: Seikyūsha, 1996.

________. Taiko No Bīto Ni Miserarete [Terpesona oleh irama Taiko]. Tokyo: Ongaku Shuppansha, 1999.

Inoue, T. "Taiko Time." MetroGuide (1994): 33-34.

Izumi, Masumi. A Brief History of Taiko. Discover Nikkei, 10 Jan. 1997. Diakses pada 19 Feb. 2006. Online. Tersedia di http://www.discovernikkei.org/wiki/index.php/Taiko_History.

________. "Reconsidering Ethnic Culture and Community: A Case Study on Japanese Canadian Taiko Drumming." Journal of Asian American Studies 4, no. 2 (2001): 35-36.

James, J. Alison. The Drums of Noto Hanto: DK Publishing, Inc, 1999.

Japanese American National Museum to Open Exhibition July 14. Big Drum: Taiko in the United States, 17 Mei. Diakses pada 17 Mei 2006. Online. Tersedia di http://www.janm.org/exhibits/bigdrum/press.php.

Kagemusha, Taiko. "Taiko around the World." 2004.

Kageyama, Y. "Following the Drumbeat." The Japan Times Weekly (1986): 16.

Kan, Toko. Textbook for Japanese Taiko Basic Theory and Practice. Matto: Asano Taiko.

Keene, Donald, and Motoichi Izawa. Some Japanese Portraits. New York: Kodansha International, 1978.

Kenny Endo: Connecting to Heritage through Music. Big Drum, 5 Mei 2006. Diakses pada 5 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.janm.org/exhibits/bigdrum/interviews/endo.php.

Kōno, Yuki. Yasashiku Manaberu Wadaiko KyōHon [Easy Learning Taiko Instruction Book]. Tokyo: Sekibunsha.

Kobayashi, Tamai. "Heartbeat in the Diaspora: Taiko and Community." Fuse 12, no. 5/6 (1994): 24-26.

Kodani, M. "Making a Taiko." Horaku (1979).

________. "Taiko." Horaku (1979).

"Kodo Close-Up: Michiko Chiba, Staff." The Kodō Beat, Musim gugur 2004 2004, 3.

Kodo Cultural Foundation Apprenticeship Programme. Kodō, Mei 5 2006. Diakses pada Maret 15 2006. Online. Tersedia di http://www.kodo.or.jp/kcf/kcfapprentice.html.

Kojima, H. oshi, and Helen Craig McCullough. The Taiheiki: A Chronicle of Medieval Japan. New York: Columbia University Press, 1959.

Komatsu, Shigemi. Zenkunen Kassen Ekotoba. Heiji Monogatari Emaki. Yūki Kassen Ekotoba Zoku Nihon No Emaki; 17. Tōkyō: Chūo Kōronsha, 1992.

Konagaya, Hideyo. "Taiko as Performance: Creating Japanese American Traditions." The Japanese Journal of American Studies 12 (2001): 105-123.

Länsisalmi, Riikka. "Crafting Traditions: Expressions of "Japaneseness" dalam Modern Taiko Drumming", E-mail to Daniel Bensen, 10/27/2005 2004.

Leong, David. Taiko Overview and History. 12/11/2004 Diakses pada. Tersedia di http://www.taiko.com/resource/history.html.

________. "Hokubei No Taiko Sangyou." [The Taiko Industry in America]. Taikology, no. 14 (1998): 58-61.

Liu, Terry. Seiichi Tanaka: Go for Broke. National Endowment for the Arts, 11 Juni 2005. Diakses pada 4 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.nea.gov/honors/heritage/Heritage01/Tanaka2.html.

Lockett, Peter. "Eastern Invasion." Rhythm Magazine (1997): 70-72.

Mallin, Lorne. "Wood and Skin: The Making of Taiko Drums." Intersect (1993): 26-29.

Malm, William P. Japanese Music and Musical Instruments. Rutland, Vt.: C. E. Tuttle Co., 1959.

________. "An Introduction to Taiko Drum Music in the Japanese No Drama." Ethnomusicology 4, no. 2 (1960): 75-78.

________. Nagauta: Greenwood Publishing Group, 1973.

________. Music Cultures of the Pacific, the near East, and Asia: Prentice-Hall, Inc., 1977.

________. Six Hidden Views of Japanese Music. Berkeley: University of California Press, 1986.

________. Traditional Japanese Music and Musical Instruments. 354 hlm. Tokyo; New York: Kodansha International, 2000.

Markus, Peter. Taiko Do: Der Trommelweg (Jalan Taiko). [Taiko Do: Jalan Drum]. Ergerda: Arun, 1996.

Marra, Michael F. Representations of Power: The Literary Politics of Medieval Japan. Honolulu: University of Hawaii Press, 1993.

Martin, Douglas. "Banging the Drums Not So Slowly: In Soh Daiko, Japanese Drumming Calls to the Ancient Gods and Leaves the Drummers Breathless." New York Times, 10/22/1995 1995.

McCargo, Duncan. Contemporary Japan. New York: Palgrave Macmillan, 2004.

Mogi, Hitoshi. Nyūmon Nihon No Taiko: Minzoku Dentō Soshite Nyūwēbu [A Manuel of Japanese Drums: Folklore, Tradition, and the New Wave]. Tokyo: Heibonsha, 2003.

Morechard, Francoise. "Emotions That Japanese Have Forgotten." In Wadaiko: Miyuki Ikeda + Koichi Inakoshi, ed. Ikanoshi Koichi. Tokyo: Kawada Shobo Shinsha, 1995.

Morinaga, Maki Isaka. Secrecy in Japanese Arts: "Secret Transmission" as a Mode of Knowledge. edisi pertama New York: Palgrave Macmillan, 2005.

Morita, Toshiro. Za Taiko: Morita Toshiro Shashin Shu [The Taiko: The Photos of Toshiro Morita]. Tokyo: Ōtsuki Shoten, 1989.

Muromoto, W. "Thunder in Wahiawa." The Hawaii Herald, 21 Februrari 1986, 10-11.

Nakamura, Hajime, and Hajime Nakamura. Ways of Thinking of Eastern Peoples: India, China, Tibet, Japan. London; New York: Kegan Paul International; Didistribusikan oleh Columbia University Press, 1997.

Nakamura, Yasuo. Noh: The Classical Theater. [1st] ed. Performing Arts of Japan, 4. New York: Walker/Weatherhill, 1971.

Navarro, Mireya. "Young Japanese Americans Honor Ethnic Roots." New York Times National 2004, 15.

"Nihon No Taiko No Bunrui Kaisetsu." [A Cultural Analysis of Japanese Drums]. Minzoku Geino, no. 11 (1990).

O'Mahoney, Terry. "Kodo: Japanese Taiko Masters." Percussive Notes: PAS 36, no. 1 (1998): 6-10.

O’Neill, Patrick Geoffrey. Early Noh Drama: Its Background, Character and Development, 1300-1400. Connecticut: Greenwood Press, 1974.

Ochi, Megumi. What the Haniwa Have to Say About Taiko's Roots: The History of Taiko. 27 April 2006 2006. Diakses pada 20 Agustus 2006. Tersedia di http://www.taiko.com/taiko_resource/history/haniwa_ochi.html.

Oedo Sukeroku Taiko Official Homepage. 27 Jan. 2006. Diakses pada 5 Feb. 2006. Online. Tersedia di http://www.oedosukerokutaiko.com/english-1.html.

Oguchi, Daihachi. "Tenko: Osuwa Taiko." (1980).

________. Tenko: Oguchi Daihachi No Nihon Taikoron [Heaven-Drums: Oguchi Daihachi’s Theory of Japanese Drums]. Nagano, Japan: Ginga Shobo, 1987.

________. Nihon No Taiko. Nagano: Osuwa Gakuen, 1994.

Okihiro, G. ""Drumatic" Excitement." Silhouette (1988): 7-8.

Ondekoza (Musical group). The Ondekoza. 1 CD. Los Angeles, CA: Jvc, 1997.

Ong, E. "An Ancient Big Bang Theory." The Stanford Daily: Intermission (1994).

Pelzel, John C. "Japanese Ethnological and Sociological Research." American Anthropologist 50, no. 1 (1948): 54-72.

Philippi, Donald L. Kojiki. Princeton: Princeton University Press, 1969.

Piggott, Sir Francis. "The Music and Musical Instruments of Japan."

Polt, E. "Making Taiko Drums in the Us." In MS, Senior Colloquiam. UCLA, 1992.

Powell, Kimberly. "The Apprenticeship of Embodied Knowledge in a Taiko Drumming Ensemble." Dalam "Knowing Bodies, Moving Minds", ed. Liora Bresler, 183-195. Boston: Kluwer Academic Publishers, 2004.

"Profile". Za Ondekoza, 5 Mei 2006. Diakses pada 7 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.ondekoza.com/en/profile.shtml.

Ruth, Chelsey, and Philip Tanedo. "Yonsei Taiko." Universitas Stanford, 2004.

Sano, Steve, and Linda Uyechi. "Music 17q Perspectives in North American Taiko Course Syllabus." University of California Stanford, 2004.

Santoki, M. "The Ambassador of Taiko." "The Hawaii Herald", 16 Februari 1996, A5-A6.

Satō, Fumio. "Shi to Minyo to Wadaiko To" [Poems and Folk Songs and Japanese Taiko]. Tokyo: Tsukuba Shobo, 2001.

Schnell, Scott. "The Rousing Drum: Ritual Practice in a Japanese Community". Honolulu: University of Hawai'i Press, 1999.

Schulze, M. "Taiko Group Founder Enjoying Country Life." "Hokubei mainichi", 27 Juli 1991.

Seiichi Tanaka. Discover Nikkei, 5 Mei 2006. Diakses pada 27 Feb 2006. Online. Tersedia di http://www.discovernikkei.org/en/people/profile.php?profile=Tanaka%2CSeiichi.

Shively, Donald H. "Bakufu Versus Kabuki Studies in the Institutional History of Early Modern Japan." In Studies in the Institutional History of Early Modern Japan, ed. John Whitney Hall and Marius B. Jansen, x, 396. Princeton, N.J.: Princeton University Press, 1968.

Shively, Donald H. Tradition and Modernization in Japanese Culture. Princeton, N.J.: Princeton University Press, 1971.

"Short Take: A Different Drum." Stanford Magazine, Maret/April 2006 2006, 71.

Snodgrass, Judith. Presenting Japanese Buddhism to the West: Orientalism, Occidentalism, and the Columbian Exposition. Chapel Hill: University of North Carolina Press, 2003.

Suravech, Glen. "Bang the Drum!" Rafu Shimpo, 26 Maret 1992.

"Taiko." In Nihon Kokugo Daijiten. Tokyo: Sōgakukan, 2001.

Taiko Database. Discover Nikkei, 17 Maret 2006. Diakses pada 17 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.discovernikkei.org/en/resources/taiko/taikoGroups.php?&from=70.

Taiko Drums from a Small Planet. 2006. Diakses pada 3 Mei 2006. Tersedia di http://www.mninter.net/~thomasjp/taiko.html.

Taiko No Sato Asano. [Village of Drums: Asano]. Asano, Feb. 8 2004. Diakses pada 12 Jan. 2006. Online. Tersedia di www.asano.jp.

Taiko ShūDan Amanojaku Profīru. [Taiko Group Amanjojaku Profile]. 13 Jan 2004. Diakses pada 13 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.pat.hi-ho.ne.jp/amanojaku/.

Taiko: Myth and History. Shumei Taiko, 10 Sep . 2002. Diakses pada 3 Mei 2006. Online. Tersedia di http://www.shumeitaiko.org/history.html.

Takata, Takeshi. "The Thundering World of Taiko." Look Japan, 1/1998 1998, 30-33.

Takemoto, Arthur. Buddhist Taiko. Hou-u: Dharma Rain, 8 Juli 2004. Diakses pada 9 Mei 2006. Online. Tersedia di http://www.vbtemple.org/dharmarain/dr12_tai.htm.

Terada, Yoshitaka. "Shifting Identities in Taiko Music." Dalam Transcending Boundaries: Asian Musics in North America, ed. Yoshitaka Terada, 22, 37-59. Osaka: National Museum of Ethnology, 2001.

Thalheimer, Andrew. "Jazzing up Tradition." Dalam Japan Notes: Japan America Society of St. Louis, 8, 2-4, 2003.

Thompson, Woody. "Two Custom Drum Makers: William Kooienga and Paul Namkung." Percussive Notes, PAS (1998): 6-10.

Thornbury, Barbara E. "From Festival Setting to Center Stage: Preserving Japan’s Folk Performing Arts." Asian Theatre Journal 10, no. 2 (1993): 163-178.

________. "The Cultural Properties Protection Law and Japan’s Folk Performing Arts." Asian Folklore Studies 53, no. 2 (1994): 211-225.

Tong, C. "Taiko!" Bridge: An Asian American Perspective (1979): 43-47.

Tonomura, Hitomi. Community and Commerce in Late Medieval Japan: The Corporate Villages of Tokuchin-Ho. Stanford: Stanford University Press, 1992.

Turnbull, Stephen R. The Samurai Sourcebook. London: Cassell & Co, 2000.

Tusler, Mark. "The Los Angeles Matsuri Taiko: Performance Aesthetics, Teaching Methods, and Compositional Techniques." University of California, Santa Barbara, 1995.

________. "Sights and Sounds of Power: Ensemble Taiko Drumming (Kumi Daiko) Pedagogy in California and the Conceptualization of Power." Disertasi yang tak diterbitkan, University of California Santa Barbara, 2003.

Ulrich, A. "Pounding Ecstasy." San Francisco Focus (1993): 67-68.

Uyechi, Linda. "University Taiko: Roots and Evolution." Dalam Symposium on North American Taiko, Stanford Taiko Invitational. Stanford, CA.

Varian, Heidi. The Way of Taiko. Berkeley, Calif.: Stone Bridge Press, 2005.

Wadaiko Ga Wakaru Hon. [Memahami Taiko], ed. Asano Taiko Co.: Asano Taiko, 1995.

"Wadaiko Nyūmon." [Pengantar ke dalam Taiko], ed. Taiko Center. Kyoto: Taiko Center, 1992.

"What Is Taiko." "The Kodō Beat," Musim dingin 2001, 1-2.

Whiteside, Wendy. "The Beat Goes On." Student Paper, Washington University of St. Luis, 2001.

Wong, Deborah Anne. "Speak It Louder: Asian Americans Making Music". New York: Routledge, 2004.

Yamamoto, Hiroko. "Nihon No Taiko, Ajia No Taiko" [Drum Jepang, Drum Asia]. Tokyo: Seikyusha, 2002.

Yamazaki, Kiyonori. "Wadaiko Ongaku Ni Mieru Nihon No Rizumu: Ma, Omote Ma, Ura Ma" [Irama Jepang dilihat dalam Musik Taiko Jepang: Ruang, Kekuatan-Ruang, Ruang-Belakang]. Tokyo: Nihon Zusho Kankoukai, 2003.

Yano, Christine R. "The Reintegration of Japanese Bon Dance in Hawaii after World War II." S"elected Reports in Ethnomusicology" 6, no. Asian Music in North America (1985): 151-162.

Yoon, Paul Jong-Chul. ""She's Really Become Japanese Now!" Taiko Drumming and Asian American Identifications." American Music 19, no. 4 Asian American Music (2001): 417-438.

Yuuki, Emi. Ondekoza's Run across the U.S.A.- My Youthful Days, America 15,000 km. Tokyo: Popurasha, 1995.

(Zai) Nippon Taiko Renmei. [Nippon Taiko Foundation]. 27 Maret 2006. Diakses pada 9 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.nippon-taiko.or.jp/index.html.













</doc>
<doc id="85308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85308" title="Social engineering (keamanan)">
Social engineering (keamanan)

Social engineering adalah manipulasi psikologis dari seseorang dalam melakukan aksi atau menguak suatu informasi rahasia. "Social engineering" umumnya dilakukan melalui telepon atau Internet. Social engineering merupakan salah satu metode yang digunakan oleh hacker untuk memperoleh informasi tentang targetnya, dengan cara meminta informasi itu langsung kepada korban atau pihak lain yang mempunyai informasi itu.

Social engineering mengkonsentrasikan diri pada rantai terlemah sistem jaringan komputer, yaitu manusia. Tidak ada sistem komputer yang tidak melibatkan interaksi manusia. Dan parahnya lagi, celah keamanan ini bersifat universal, tidak tergantung platform, sistem operasi, protokol, software ataupun hardware. Artinya, setiap sistem mempunyai kelemahan yang sama pada faktor manusia. Setiap orang yang mempunyai akses kedalam sistem secara fisik adalah ancaman, bahkan jika orang tersebut tidak termasuk dalam kebijakan kemanan yang telah disusun. Seperti metode hacking yang lain, social engineering juga memerlukan persiapan, bahkan sebagian besar pekerjaan meliputi persiapan itu sendiri.

Di balik semua sistem keaman dan prosedur-prosedur pengamanan yang ada, masih terdapat faktor lain yang sangat penting, yaitu manusia.

Pada banyak referensi, faktor manusia dinilai sebagai rantai paling lemah dalam sebuah sistem keamanan. Sebuah sistem keamanan yang baik, akan menjadi tidak berguna jika ditangani oleh administrator yang kurang kompeten. Selain itu, biasanya pada sebuah jaringan yang cukup kompleks terdapat banyak user yang kurang mengerti masalah keamanan atau tidak cukup peduli tentang hal itu. Ambil contoh di sebuah perusahaan, seorang network admin sudah menerapkan kebijakan keamanan dengan baik, namun ada user yang mengabaikan masalah kemanan itu. Misalnya user tersebut menggunakan password yang mudah ditebak, lupa logout ketika pulang kerja, atau dengan mudahnya memberikan akses kepada rekan kerjanya yang lain atau bahkan kepada kliennya. Hal ini dapat menyebabkan seorang penyerang memanfaatkan celah tersebut dan mencuri atau merusak datadata penting perusahaan. Membuang sampah yang bagi kita tidak berguna, dapat dijadikan orang yang berkepentingan lain. Misal: slip gaji, slip atm. Barang tersebut kita buang karena tidak kita perlukan, namun ada informasi didalamnya yang bisa dimanfaatkan orang lain.

Atau pada kasus di atas, seorang penyerang bisa berpura-pura sebagai pihak yang berkepentingan dan meminta akses kepada salah satu user yang ceroboh tersebut. Tindakan ini digolongkan dalam Social Engineering.

Metode pertama adalah metode yang paling dasar dalam social engineering, dapat menyelesaikan tugas penyerang secara langsung yaitu, penyerang tinggal meminta apa yang diinginkannya: password, akses ke jaringan, peta jaringan, konfigurasi sistem, atau kunci ruangan. Memang cara ini paling sedikit berhasil, tapi bisa sangat membantu dalam menyelesaikan tugas penyerang.

Cara kedua adalah dengan menciptakan situasi palsu dimana seseorang menjadi bagian dari situasi tersebut. Penyerang bisa membuat alasan yang menyangkut kepentingan pihak lain atau bagian lain dari perusahaan itu, misalnya. Ini memerlukan kerja lanjutan bagi penyerang untuk mencari informasi lebih lanjut dan biasanya juga harus mengumpulkan informasi tambahan tentang ‘target’. Ini juga berarti kita tidak harus selalu berbohong untuk menciptakan situasi tesebut, kadangkala fakta-fakta lebih bisa diterima oleh target.

Sebagai contoh seperti ini: seorang berpura-pura sebagai agen tiket yang menelepon salah satu pegawai perusahaan untuk konfirmasi bahwa tiket liburannya telah dipesan dan siap dikirim. Pemesanan dilakukan dengan nama serta posisi target di perusahaan itu, dan perlu mencocokkan data dengan target. Tentu saja target tidak merasa memesan tiket, dan penyerang tetap perlu mencocokkan nama, serta nomor pegawainya. Informasi ini bisa digunakan sebagai informasi awal untuk masuk ke sistem di perusahaan tersebut dengan account target. Contoh lain, bisa berpura-pura sedang mengadakan survei hardware dari vendor tertentu, dari sini bisa diperoleh informasi tentang peta jaringan, router, firewall atau komponen jaringan lainnya.

Cara yang populer sekarang adalah melalui e-mail, dengan mengirim e-mail yang meminta target untuk membuka attachment yang tentunya bisa kita sisipi worm atau trojan horse untuk membuat backdoor di sistemnya. Kita juga bisa sisipkan worm bahkan dalam file .jpg yang terkesan “tak berdosa” sekalipun.

Cara-cara tersebut biasanya melibatkan faktor personal dari target: kurangnya tanggung jawab, ingin dipuji dan kewajiban moral. Kadang target merasa bahwa dengan tindakan yang dilakukan akan menyebabkan sedikit atu tanpa efek buruk sama sekali. Atau target merasa bahwa dengan memenuhi keinginan penyerang-yang berpura-pura akan membuat dia dipuji atau mendapat kedudukan ynag lebih baik. Atau dia merasa bahwa dengan melakukan sesuatu akan membantu pihak lain dan itu memang sudah kewajibannya untuk membantu orang lain. Jadi kita bisa fokuskan untuk membujuk target secara sukarela membantu kita, tidak dengan memaksanya. Selanjutnya kita bisa menuntun target melakukan apa yang kita mau, target yakin bahwa dirinya yang memegang kontrol atas situasi tersebut. Target merasa bahwa dia membuat keputusan yang baik untuk membantu kita dan mengorbankan sedikit waktu dan tenaganya. Semakin sedikit konflik semakin baik. kopral garenx seorang penguasa hacker.

Riset psikologi juga menunjukkan bahwa seorang akan lebih mudah memenuhi keinginan jika sebelumnya sudah pernah berurusan, sebelum permintaan inti cobalah untuk meminta target melakukan hal-hal kecil terlebih dahulu.


</doc>
<doc id="85310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85310" title="Kesultanan Cirebon">
Kesultanan Cirebon

Kesultanan Cirebon adalah sebuah kesultanan Islam ternama di Jawa Barat pada abad ke-15 dan 16 Masehi, dan merupakan pangkalan penting dalam jalur perdagangan dan pelayaran antar pulau. Lokasinya di pantai utara pulau Jawa yang merupakan perbatasan antara Jawa Tengah dan Jawa Barat, membuatnya menjadi pelabuhan dan "jembatan" antara kebudayaan Jawa dan Sunda sehingga tercipta suatu kebudayaan yang khas, yaitu kebudayaan Cirebon yang tidak didominasi kebudayaan Jawa maupun kebudayaan Sunda.

Kesultanan Cirebon didirikan di dalem agung pakungwati sebagai pusat pemerintahan negara islam kesultanan cirebon. letak dalem agung pakungwati sekarang menjadi keraton kasepuhan cirebon.

Menurut "Sulendraningrat" yang mendasarkan pada naskah Babad Tanah Sunda dan Atja pada naskah "Carita Purwaka Caruban Nagari", Cirebon pada awalnya adalah sebuah dukuh kecil yang dibangun oleh Ki Gedeng Tapa, yang lama-kelamaan berkembang menjadi sebuah desa yang ramai dan diberi nama "Caruban" (Bahasa Sunda: campuran), karena di sana bercampur para pendatang dari berbagai macam suku bangsa, agama, bahasa, adat istiadat, dan mata pencaharian yang berbeda-beda untuk bertempat tinggal atau berdagang.

Mengingat pada awalnya sebagian besar mata pencaharian masyarakat adalah sebagai nelayan, maka berkembanglah pekerjaan menangkap ikan dan rebon (udang kecil) di sepanjang pantai serta pembuatan terasi, petis, dan garam. Dari istilah air bekas pembuatan terasi ("belendrang") dari udang rebon inilah berkembanglah sebutan "cai-rebon" (Bahasa Sunda:, air rebon) yang kemudian menjadi "Cirebon".

Dengan dukungan pelabuhan yang ramai dan sumber daya alam dari pedalaman, Cirebon kemudian menjadi sebuah kota besar dan menjadi salah satu pelabuhan penting di pesisir utara Jawa baik dalam kegiatan pelayaran dan perdagangan di kepulauan Nusantara maupun dengan bagian dunia lainnya. Selain itu, Cirebon tumbuh menjadi cikal bakal pusat penyebaran agama Islam di Jawa Barat.

Ki Gedeng Tapa (atau juga dikenal dengan nama Ki Gedeng Jumajan Jati) adalah seorang Mangkubumi dari Kerajaan Sing Apura (Kerajaan ini ditugasi mengatur pelabuhan Muarajati, Cirebon setelah tidak adanya penerus tahta di kerajaan tetangganya yaitu Surantaka setelah anak perempuan penguasanya yaitu "Nyi" Ambet Kasih menikah dengan Jayadewata (prabu Silih Wangi) ).

Cheng Ho dalam misi diplomatiknya sempat berlabuh di pelabuhan Muara Jati, Cirebon pada tahun 1415, kedatangan Cheng Ho disambut oleh "Ki Gedeng Tapa", Cheng Ho kemudian memberikan cinderamata berupa piring yang bertuliskan ayat kursi (piring ini sekarang tersimpan di keraton Kasepuhan, kesultanan Kasepuhan Cirebon) . Cheng Ho dan anak buahnya kemudian berbaur dengan warga sekitar dan berbagi ilmu pembuatan keramik, penangkapan ikan dan manajemen pelabuhan. Kung Wu Ping (Panglima angkatan bersenjata pada armada Cheng Ho) kemudian menginisiasi pendirian sebuah mercusuar (bahasa Cirebon : "Prasada Tunggang Prawata") untuk pelabuhan Muara Jati pembangunannya kemudian mengambil tempat di bukit Amparan Jati.

Pemukiman warga muslim Tionghoa pun kemudian dibangun disekitar "prasada tunggang prawata" bukit Amparan Jati, yaitu di wilayah Sembung, Sarindil dan Talang lengkap dengan masjidnya, pemukiman di Sarindil ditugaskan untuk menyediakan kayu jati guna perbaikan kapal-kapal, pemukiman di Talang ditugaskan untuk memelihara dan merawat pelabuhan, pemukiman di Sembung ditugaskan memelihara mercusuar, ketiga pemukiman Tionghoa tersebut secara bersama-sama ditugaskan pula memasok bahan-bahan makanan untuk kapal-kapal , masjid di wilayah Talang sekarang telah berubah fungsinya menjadi sebuah klenteng

Pada masa kedatangan pangeran Walangsungsang dan "nyimas" Rara Santang ke Cirebon untuk memperdalam agama Islam, pangeran Walangsungsang kemudian membangun sebuah tempat tinggal yang disebut "Gedong Witana" pada tahun 1428 Masehi. yang sekarang menjadi bagian dari kompleks keraton Kanoman,kesultanan Kanoman, setelah mendapatkan pengajaran agama yang cukup, pangeran Walangsungsang dan "nyimas" Rara Santang kemudian menunaikan ibadah haji ke Mekah, disana "nyimas" Rara Santang menemukan jodohnya yaitu seorang pembesar Arab dan menikah sehingga "nyimas" tidak ikut kembali ke Cirebon. Sepulangnya dari melaksanakan haji pangeran Walangsungsang diminta oleh gurunya untuk membuka lahan guna membuat perkampungan baru sebagai cikal-bakal negeri yang ia cita-citakan, setelah memilih dari beberapa tempat akhirnya diputuskan perkampungan baru tersebut akan dibangun di wilayah Kebon Pesisir.

Menurut sejarah lisan dan sebagian babad mengenai masalah ini, dikatakan bahwa Pengeran Walangsungsang diperintahkan oleh gurunya Syekh Datuk Kahfi (Nur Jati) untuk membuka lahan di wilayah Kebon Pesisir, tetapi dikatakan bahwa di Kebon Pesisir tidak sepenuhnya kosong karena sudah ada sepasang suami istri yaitu Ki Danusela dan istrinya yang tinggal disana, akhirnya sebagai bentuk penghormatan maka "Kuwu" (Kepala Desa) Caruban yang pertama yang diangkat oleh masyarakat baru itu adalah Ki Danusela dengan gelar Ki Gedeng Alang-alang, sebagai Pangraksabumi atau wakilnya, diangkatlah Raden Walangsungsang, yaitu putra Prabu Siliwangi dan Nyi Mas Subanglarang atau Subangkranjang, yang tak lain adalah puteri dari Ki Gedeng Tapa. Setelah Ki Gedeng Alang-alang wafat, Walangsungsang yang juga bergelar Ki Cakrabumi diangkat menjadi penggantinya sebagai kuwu yang kedua, dengan gelar Pangeran Cakrabuana.

Pada masa pemerintahan "ki" Danusela sebagai "kuwu" Kebon Pesisir, dibangun juga "tajug" (bahasa Indonesia : Mushola) pertama di wilayah tersebut atas prakarsa dari menantunya yaitu pangeran Walangsungsang, "tajug" tersebut bernama "tajug" Jalagrahan.

Pangeran Cakrabuana adalah keturunan Pajajaran. Putera pertama Sri Baduga Maharaja Prabu Siliwangi dari istrinya yang pertamanya bernama Subanglarang (puteri Ki Gedeng Tapa). Raden Walangsungsang, ia mempunyai dua orang saudara seibu, yaitu Nyai Rara Santang dan Raden Kian Santang.

Sebagai anak sulung dan laki-laki ia tidak mendapatkan haknya sebagai putera mahkota Pakuan Pajajaran. Hal ini disebabkan oleh karena ia memeluk agama Islam (diturunkan oleh Subanglarang - ibunya), sementara saat itu (abad 15) ajaran agama mayoritas di Pajajaran adalah Sunda Wiwitan (agama leluhur orang Sunda) Hindu dan Budha. Posisinya digantikan oleh adiknya, Prabu Surawisesa, anak laki-laki Prabu Siliwangi dari istrinya yang kedua Nyai Cantring Manikmayang.

Pangeran Walangsungsang lalu membuat sebuah pedukuhan di Kebon Pesisir, membangun "Kuta Kosod (susunan tembok bata merah tanpa spasi)" mendirikan "Dalem Agung Pakungwati" serta dan membentuk pemerintahan di Cirebon pada tahun 1430 M . Dengan demikian, yang dianggap sebagai pendiri pertama Kesultanan Cirebon adalah Walangsungsang atau Pangeran Cakrabuana. Pangeran Cakrabuana, yang usai menunaikan ibadah haji kemudian disebut Haji Abdullah Iman, tampil sebagai "raja" Cirebon pertama yang memerintah dari keraton Pakungwati dan aktif menyebarkan agama Islam kepada penduduk Cirebon.

Pendirian kesultanan ini sangat berkaitan erat dengan keberadaan Kesultanan Demak.

Pangeran Walangsungsang wafat pada tahun 1529 m dan dimakamkan di gunung Sembung, Cirebon

Pada tahun 1478 diadakan sebuah musyawarah para wali di Tuban, Jawa Timur untuk mencari pengganti Sunan Ampel sebagai pimpinan para wali, akhirnya terpilihlah Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati), sejak saat itu, pusat kegiatan para wali dipindahkan ke gunung Sembung, kecamatan Gunung Jati, kabupaten Cirebon, propinsi Jawa Barat. Pusat kegiatan keagaamaan ini kemudian disebut sebagai "Puser Bumi" (bahasa Indonesia : pusatnya dunia)

Pada tahun 1479 M, kedudukan pangeran Walangsungsang sebagai penguasa Cirebon kemudian digantikan putra adiknya yakni Syarif Hidayatullah (anak dari pernikahan "Nyai" Rarasantang dengan Syarif Abdullah dari Mesir) yang sebelumnya menikahi "Nyimas" Pakungwati (putri dari Pangeran Walangsungsang dan "Nyai" Indang Geulis) yang setelah wafat dikenal dengan sebutan Sunan Gunung Jati dengan gelar Syarif Hidayatullah bin Maulana Sultan Muhammad Syarif Abdullah dan bergelar pula sebagai "Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhunan Jati Purba Panetep Panatagama Awlya Allah Kutubid Jaman Khalifatur Rasulullah".

Syarif Hidayatullah melalui lembaga Wali Sanga selalu mendekati kakeknya yakni Jaya Dewata (prabu "Silih Wangi") agar berkenan memeluk agama Islam seperti halnya neneknya "Nyai" Subang Larang yang memang sudah lama menjadi seorang muslim jauh sebelum menikah dengan prabu "Silih Wangi", tetapi hal tersebut tidak membuahkan hasil, pada tahun 1482 (pada saat kekuasaan kerajaan Galuh dan Sunda sudah menjadi satu kembali ditangan prabu "Silih Wangi"), seperti yang tertuang dalam naskah "Purwaka Caruban Nagari" karya Pangeran Arya Carbon.

Pada tanggal 12 Shafar 887 Hijriah atau tepatnya pada tanggal 2 April 1482 masehi, akhirnya Syarif Hidayatullah membuat maklumat yang ditujukan kepada prabu "Silih Wangi" selaku Raja Pakuan Pajajaran bahwa mulai saat itu Cirebon tidak akan lagi mengirimkan upeti. Maklumat tersebut kemudian diikuti oleh para pembesar di wilayah Cirebon (bahasa Cirebon : "gegeden").

Untuk memperkuat hubungan dengan kesultanan Demak dilakukan dengan pernikahan putra putri kedua kesultanan.

Pertumbuhan dan perkembangan yang pesat pada kesultanan Cirebon dimulailah oleh Syarif Hidayatullah atau Sunan Gunung Jati. Sunan Gunung Jati kemudian diyakini sebagai leluhur dari dinasti raja-raja kesultanan Cirebon dan kesultanan Banten serta penyebar agama Islam di Jawa Barat seperti Majalengka, Kuningan, Kawali (Galuh), Sunda Kelapa, dan Banten.

Syiar Islam ke wilayah Kuningan telah dilakukan dengan cara yang persuasif, di wilayah Luragung Islam sudah terbangun dengan baik pada tahun 1481 m, dengan penguasanya "Ki" gede Luragung, pada 1 September 1488, Sunan Gunung Jati menjadikan putera "Ki" gede Luragung (anak angkat Sunan Gunung Jati) yang bernama Pangeran Kuningan atau yang oleh masyarakat kuningan dikenal dengan nama "Sangkuku" diangkat sebagai "Depati Kuningan" (bahasa Indonesia : gubernur kesultanan Cirebon untuk wilayah Kuningan).

Pangeran Sulaeman Sulendraningrat dalam bukunya Sejarah Cirebon menjelaskan bahwa setelah wafatnya Pangeran Sebrang Lor (Sultan Demak kedua) pada tahun 1521 pada penyerangan ke Melaka yang dikuasi Portugis, Ratu Ayu, putri Sunan Jati (Sultan Cirebon kedua) dan istri dari Pangeran Sebrang Lor (Sultan Demak kedua) kemudian membawa gamelan dakwah yang disebut "Sukahati" (bahasa Indonesia : kebahagian karena ikhlas) ke wilayah Cirebon dari Demak sebagai benda untuk mengenang mendiang suaminya. Budayawan Cirebon meyakini bahwa "Gong Sukahati" (bahasa Indonesia : gong Sekati) merupakan alat musik gamelan dakwah pertama yang dibawa masuk ke Cirebon dari Demak. Sementara Cirebon sudah memiliki gamelan dakwahnya sendiri disaat yang sama, dalam bahasa Cirebon orang-orang yang sedang terlibat dalam pagelaran gong "Suka Hati" disebut "Sukaten" atau "Sekaten" dari tata bahasa Cirebon "Suka hati" + akhiran -an (yang berarti orang yang melaksanakan kata benda) sehingga "Suka(h)at(ia)n" menjadi "Sukaten" (huruf "h" tidak dibaca dan "i" bertemu "a" menjadi "e") atau sering masyarakat luar Cirebon mengatakan "Sekaten", hingga sekarang kesenian Gong Sekati Cirebon masih sering diperdengarkan di keraton-keraton Cirebon.

Pada masa awal kedatangannya ke Cirebon, Syekh Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati) bersama dengan Pangeran Walangsungsang sempat melakukan syiar Islam di wilayah Banten yang pada masa itu disebut sebagai "Wahanten", Syarif Hidayatullah dalam syiarnya menjelaskan bahwa arti "jihad" (perang) tidak hanya dimaksudkan perang melawan musuh-musuh saja namun juga perang melawan hawa nafsu, penjelasan inilah yang kemudian menarik hati masyarakat "Wahanten" dan "pucuk umum" (penguasa) "Wahanten Pasisir". Pada masa itu di wilayah "Wahanten" terdapat dua penguasa yaitu Sang Surosowan (anak dari prabu Jaya Dewata atau Silih Wangi) yang menjadi "pucuk umum" (penguasa) untuk wilayah "Wahanten Pasisir" dan Arya Suranggana yang menjadi "pucuk umum" untuk wilayah "Wahanten Girang".

Di wilayah "Wahanten Pasisir" Syarif Hidayatullah bertemu dengan Nyai Kawung anten (putri dari Sang Surosowan), keduanya kemudian menikah dan dikaruniai dua orang anak yaitu Ratu Winaon (lahir pada 1477 m) dan Pangeran Maulana Hasanuddin (Pangeran Sabakingkin : nama pemberian dari kakeknya Sang Surosowan) yang lahir pada 1478 m. Sang Surosowan walaupun tidak memeluk agama Islam namun sangat toleran kepada para pemeluk Islam yang datang ke wilayahnya.

Syarif Hidayatullah kemudian kembali ke kesultanan Cirebon untuk menerima tanggung jawab sebagai penguasa kesultanan Cirebon pada 1479 setelah sebelumnya menghadiri rapat para wali di Tuban yang menghasilkan keputusan menjadikan Sunan Gunung Jati sebagai pemimpin dari para wali.

Perkawinan Pangeran Sabrang Lor (Yunus Abdul Kadir)dengan Ratu Ayu (putri Sunan Gunung Jati) terjadi 1511. Sebagai Senapati Sarjawala, panglima angkatan laut, Kerajaan Demak, Sabrang Lor untuk sementara berada di Cirebon, kelak Yunus Abdul Kadir akan menjadi Sultan Demak pada 1518.

Persekutuan kesultanan Cirebon dan kesultanan Demak ini sangat mencemaskan Jaya dewata (Siliwangi) di Pakuan. Tahun 1512, ia mengutus putera mahkota Surawisesa menghubungi Panglima Portugis Afonso de Albuquerque di Malaka yang ketika itu baru saja gagal merebut Pelabuhan Pasai milik Kesultanan Samudera Pasai.

Pada tahun 1513 m, Tome Pires pelaut Portugis menyatakan dalam catatannya bahwa sudah banyak dijumpai orang Islam di pelabuhan Banten

Syarif Hidayatullah mengajak putranya Maulana Hasanuddin untuk berangkat ke Mekah, sekembalinya dari Mekah Syarif Hidayatullah dan puteranya yaitu Maulana Hasanuddin kemudian melakukan dakwah Islam dengan sopan, ramah serta suka membantu masyarakat sehingga secara sukarela sebagian dari mereka memeluk dan taat menjalankan agama Islam, dari aktivitas dakwah ini di wilayah Banten, Syarif Hidayatullah dikenal dengan nama "Syekh Nurullah" (Syekh yang membawa cahaya Allah swt), aktivitas dakwah kemudian dilanjutkan oleh Maulana Hasanuddin hingga ke pedalaman "Wahanten" seperti gunung Pulosari di kabupaten Pandeglang dimana ia pernah tinggal selama sekitar 10 tahun untuk berdakwah kepada para "ajar" (pendeta), gunung Karang, gunung Lor, hingga ke Ujung Kulon dan pulau Panaitan dengan pola syiar yang kurang lebih sama seperti yang dilakukan ayahnya.

Pada tahun 1521, Jaya dewata (prabu Siliwangi) mulai
membatasi pedagang muslim yang akan singah di pelabuhan-pelabuhan kerajaan Sunda hal ini bertujuan untuk mengurangi pengaruh Islam yang akan diterima oleh para pedagang pribumi ketika melakukan kontak perdagangan dengan para pedagang muslim, tetapi upaya tersebut kurang mendatangkan hasil yang memuaskan karena pada kenyataannya pengaruh Islam jauh lebih kuat dibandingkan upaya pembatasan yang dilakukan tersebut, bahkan pengaruh Islam mulai memasuki daerah pedalaman kerajaan Sunda. Pada tahun itu juga kerajaan Sunda berusaha mencari mitra koalisi dengan negara yang dipandang memiliki kepentingan yang sama dengan kerajaan Sunda, Jaya dewata (Siliwangi) memutuskan untuk menjalin persahabatan dengan Portugis dengan tujuan dapat mengimbangi kekuatan pasukan kesultanan Demak dan kesultanan Cirebon.

Pada tahun 1521 untuk merealisasikan persahabatan tersebut Jaya dewata (Siliwangi) mengirim beberapa utusan ke Malaka di bawah pimpinan Ratu "Samiam" (Surawisesa), mereka berusaha meyakinkan bangsa Portugis bagi suatu persahabatan yang saling menguntungkan antara kerajaan Sunda dan Portugis. Surawisesa memberikan penawaran kepada Portugis untuk melakukan perdagangan secara bebas terutama lada di pelabuhan-pelabuhan milik kerajaan Sunda sebagai imbalannya, Surawisesa mengharapkan bantuan militer dari Portugis apabila kerajaan Sunda diserang oleh kesultanan Demak dan kesultanan Cirebon dengan memberi hak kepada Portugis untuk membangun benteng.

Pada tahun 1522 Gubernur Alfonso d'Albuquerque yang berkedudukan di Malaka mengutus Henrique Leme untuk menghadiri undangan raja Sunda Surawisesa (dalam naskah Portugis disebut sebagai Raja Samiam) untuk membangun benteng keamanan di Sunda Kalapa guna melawan orang-orang Cirebon yang menurutnya bersifat ekspansif

Pada tanggal 21 Agustus 1522 dibuatlah suatu perjanjian yang menyebutkan bahwa orang Portugis akan membuat loji (perkantoran dan perumahan yang dilengkapi benteng) di Sunda Kelapa dan Banten, sedangkan Sunda Kelapa akan menerima barang-barang yang diperlukan. Raja Sunda Surawisesa akan memberikan kepada orang-orang Portugis 1.000 keranjang lada sebagai tanda persahabatan, sebuah batu peringatan atau "padraõ" (dibaca : Padraun) dibuat untuk memperingati peristiwa itu. Padrão dimaksud disebut dalam cerita masyarakat Sunda sebagai Layang Salaka Domas dalam cerita rakyat Mundinglaya Dikusumah, dari pihak kerajaan Sunda perjanjian ditandatangani oleh "Padam Tumungo" (yang terhormat Tumenggung), "Samgydepaty" (Sang Depati), "e outre Benegar" (dan bendahara) "e easy o xabandar" (dan Syahbandar) Syahbandar Sunda Kelapa yang menandatangani bernama Wak Item dari kalangan muslim Betawi, dia menandatangani dengan membubuhkan huruf Wau dengan Khot.

Pada tahun 1522, Maulana Hasanuddin membangun kompleks istana yang diberi nama keraton Surosowan, pada masa tersebut dia juga membangun alun-alun, pasar, masjid agung serta masjid di kawasan Pacitan. Sementara yang menjadi "pucuk umum" (penguasa) di "Wahanten Pasisir" adalah Arya Surajaya (putra dari Sang Surosowan dan paman dari Maulana Hasanuddin) setelah meninggalnya Sang Surosowan pada 1519 m. Arya Surajaya diperkirakan masih memegang pemerintahan "Wahanten Pasisir" hingga tahun 1526 m.

Pada tahun 1524 m, Sunan Gunung Jati bersama pasukan gabungan dari kesultanan Cirebon dan kesultanan Demak mendarat di pelabuhan Banten Pada masa ini tidak ada pernyataan yang menyatakan bahwa "Wahanten Pasisir" menghalangi kedatangan pasukan gabungan Sunan Gunung Jati sehingga pasukan difokuskan untuk merebut "Wahanten Girang"

Dalam Carita Sajarah Banten dikatakan ketika pasukan gabungan kesultanan Cirebon dan kesultanan Demak mencapai "Wahanten Girang", "Ki" Jongjo (seorang kepala prajurit penting) dengan sukarela memihak kepada Maulana Hasanuddin

Dalam sumber-sumber lisan dan tradisional di ceritakan bahwa "pucuk umum" (penguasa) Banten Girang yang terusik dengan banyaknya aktivitas dakwah Maulana Hasanuddin yang berhasil menarik simpati masyarakat termasuk masyarakat pedalaman "Wahanten" yang merupakan wilayah kekuasaan "Wahanten Girang", sehingga "pucuk umum" Arya Suranggana meminta Maulana Hasanuddin untuk menghentikan aktivitas dakwahnya dan menantangnya "sabung ayam" (adu ayam) dengan syarat jika "sabung ayam" dimenangkan Arya Suranggana maka Maulana Hasanuddin harus menghentikan aktivitas dakwahnya. "Sabung Ayam" pun dimenangkan oleh Maulana Hasanuddin dan dia berhak melanjutkan aktivitas dakwahnya Arya Suranggana dan masyarakat yang menolak untuk masuk Islam kemudian memilih masuk hutan di wilayah Selatan.

Sepeninggal Arya Suranggana, kompleks Banten Girang digunakan sebagai pesanggrahan bagi para penguasa Islam, paling tidak sampai di penghujung abad ke-17.

Atas petunjuk ayahnya yaitu Sunan Gunung Jati, Maulana Hasanuddin kemudian memindahkan pusat pemerintahan "Wahanten Girang" ke pesisir di kompleks Surosowan sekaligus membangun kota pesisir

Kompleks istana Surosowan tersebut akhirnya selesai pada tahun 1526. Pada tahun yang sama juga Arya Surajaya "pucuk umum" (penguasa) "Wahanten Pasisir" dengan sukarela menyerahkan kekuasannya atas wilayah "Wahanten Pasisir" kepada Sunan Gunung Jati, akhirnya kedua wilayah "Wahanten Girang" dan "Wahanten Pasisir" disatukan menjadi "Wahanten" yang kemudian disebut sebagai "Banten" dengan status sebagai "kadipaten" (bahasa Indonesia : provinsi) dari kesultanan Cirebon pada tanggal 1 Muharram 933 Hijriah (sekitar tanggal 8 Oktober 1526 m), kemudian Sunan Gunung Jati kembali ke kesultanan Cirebon dan pengurusan wilayah Banten diserahkan kepada Maulana Hasanuddin, dari kejadian tersebut sebagian ahli berpendapat bahwa Sunan Gunung Jati adalah Sultan pertama di Banten meskipun demikian Sunan Gunung Jati tidak mentasbihkan dirinya menjadi penguasa (sultan) di Banten Alasan-alasan demikianlah yang membuat pakar sejarah seperti Hoesein Djajadiningrat berpendapat bahwa Sunan Gunung Jatilah yang menjadi pendiri Banten dan bukannya Maulana Hasanuddin.

menurut catatan dari Joao de Barros, semenjak Banten dan Sunda Kelapa dikuasai oleh kesultanan Islam, Banten lah yang lebih ramai dikunjungi oleh kapal dari berbagai negara.

Pada tahun 1552, Maulana Hasanuddin diangkat menjadi sultan di wilayah Banten oleh ayahnya Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati)

Laporan Portugis menjelaskan bahwa Sunda Kelapa terbujur sepanjang satu atau dua kilometer di atas potongan-potongan tanah sempit yang dibersihkan di kedua tepi sungai Ciliwung. Tempat ini ada di dekat muaranya yang terletak di teluk yang terlindung oleh beberapa buah pulau. Sungainya memungkinkan untuk dimasuki 10 kapal dagang yang masing-masing memiliki kapasitas sekitar 100 ton. Kapal-kapal tersebut umumnya dimiliki oleh orang-orang Melayu, Jepang dan Tionghoa. Di samping itu ada pula kapal-kapal dari daerah yang sekarang disebut Indonesia Timur. Sementara itu kapal-kapal Portugis dari tipe kecil yang memiliki kapasitas muat antara 500 - 1.000 ton harus berlabuh di depan pantai. Tome Pires juga menyatakan bahwa barang-barang komoditas dagang Sunda diangkut dengan "lanchara", yaitu semacam kapal yang muatannya sampai kurang lebih 150 ton.

Lalu pada tahun 1522 Gubernur Alfonso d'Albuquerque yang berkedudukan di Malaka mengutus Henrique Leme untuk menghadiri undangan raja Sunda Surawisesa (dalam naskah Portugis disebut sebagai Raja Samiam) untuk membangun benteng keamanan di Sunda Kalapa guna melawan orang-orang Cirebon yang menurutnya bersifat ekspansif.

Pada masa ini nama Fatahilah (Fadilah Khan) yang dipercaya sebagian masyarakat Cirebon berasal dari Passai sudah dikenal dibeberapa kalangan masyarakat Demak dan Cirebon setelah sebelumnya hidupnya berpindah pindah dari Passai ke Melaka sebelum datang ke Cirebon akibat kedua tempat tersebut dikuasai oleh Portugis, Fatahilah dikenal dikarenakan dia turut membantu dalam hal syiar Islam, di Cirebon setelah meninggalnya Sultan Demak Pangeran Sebrang Lor ia kemudian menikahi mantan Istri pangeran Sebrang Lor yaitu Ratu Ayu yang merupakan anak dari Sunan Gunung Jati dan setelah Pangeran Jayakelana dari Cirebon meninggal, ia pun kemudian menikahi mantan istrinya yang berasal dari kesultanan Demak yaitu Ratu Ayu Pembayun, hal ini membuat Fatahilah menjadi menantu Sunan Gunung Jati dan kesultanan Demak

Pada tanggal 21 Agustus 1522 dibuatlah suatu perjanjian yang menyebutkan bahwa orang Portugis akan membuat loji (perkantoran dan perumahan yang dilengkapi benteng) di Sunda Kelapa dan Banten, sedangkan Sunda Kelapa akan menerima barang-barang yang diperlukan. Raja Sunda Surawisesa akan memberikan kepada orang-orang Portugis 1.000 keranjang lada sebagai tanda persahabatan, sebuah batu peringatan atau "padraõ" (dibaca : Padraun) dibuat untuk memperingati peristiwa itu. Padrão dimaksud disebut dalam cerita masyarakat Sunda sebagai Layang Salaka Domas dalam cerita rakyat Mundinglaya Dikusumah, dari pihak kerajaan Sunda perjanjian ditandatangani oleh Syahbandar Sunda Kelapa yang bernama Wak Item dari kalangan muslim Betawi dengan membubuhkan huruf Wau dengan Khot.

Padraõ itu ditemukan kembali pada tahun 1918 di sudut Prinsenstraat (Jalan Cengkih) dan Groenestraat (Jalan Nelayan Timur) di Jakarta.

Fatahilah kemudian mengungkapkan rencananya untuk menyerang Portugis di Sunda Kelapa, rencana Fatahilah mendapatkan dukungan dari kesultanan Demak, Sultan Trenggana yang melihat kedekatan kerajaan Sunda dengan Portugis sebagai ancaman kemudian juga turut merencanakan serangan ke Sunda Kelapa

Penyerangan ke Sunda Kelapa kemudian dilakukan dengan gabungan prajurit kesultanan Cirebon, kesultanan Demak dan kesultanan Banten (pada saat itu Banten masih menjadi "kadepaten" dibawah kesultanan Cirebon) yang baru saja berdiri pada tahun 1526 hasil penyerangan prajurit Cirebon dan Demak dibawah pimpinan Maulana Hasanuddin putera Sunan Gunung Jati atas wilayah Banten Girang, setelah sebelumnya Fatahilah meminta saudara iparnya yaitu Sultan Banten pertama Maulana Hasanuddin agar tidak menyerang Sunda Kelapa sendirian.

Pada saat menyerang Sunda Kelapa pada tahun 1527, menurut sejarahwan dan budayawan Betawi Ridwan Saidi, pasukan Fatahilah hanya menghadapi Syahbandar Sunda Kelapa yaitu Wak Item dan dua puluh anggotanya, Wak Item tewas dan tubuhnya ditenggelamkan di laut, kemudian Fatahilah membumihanguskan perkampungan yang ada disana termasuk perkampungan yang didiami tiga ribu orang muslim Betawi. yang pemukimannya berada di wilayah Mandi Racan, sekarang masuk wilayah Pasar Ikan, Jakarta, Fatahilah kemudian membangun istana dengan tembok tinggi di sisi barat Kali Besar (terusan sungai di sebelah barat Ciliwung), masyarakat muslim Betawi yang rumahnya berada didekat istananya diusir dan rumahnya dibumihanguskan, Sunda kelapa akhirnya dapat dikuasai sepenuhnya pada 22 Juni 1527.

Pada pertempuran antara kerajaan Sunda dengan gabungan prajurit Banten, Cirebon dan Demak di Sunda Kelapa yang berakhir dengan tewasnya Wak Item (Syahbandar Sunda Kelapa) bersama dua puluh anggotanya serta sebagian penduduk Sunda Kelapa salah satunya disebabkan karena keterlambatan bantuan dari Portugis, Francisco de Xa yang ditugasi membangun benteng diangkat menjadi Gubernur Goa sebuah koloni Portugis di India. Keberangkatan ke kerajaan Sunda dipersiapkan dari Goa dengan 6 buah kapal. Galiun (kapal perang) yang dinaiki Francisco De Xa dan berisi peralatan untuk membangun benteng terpaksa ditinggalkan karena armada ini diterpa badai dan karam di Teluk Benggala, tepatnya di Ceylon (Srilanka). Francisco De Xa tiba di Malaka tahun 1527.

Ekspedisi ke Sunda bertolak dari Malaka. Mula-mula menuju Banten, akan tetapi karena Banten sudah dikuasai oleh Maulana Hasanuddin, perjalanan dilanjutkan ke Pelabuhan Kalapa. Di Muara Cisadane, Francisco De Xa memancangkan Padrão pada tanggal 30 Juni 1527 dan memberikan nama kepada Cisadane "Rio de São Jorge" (dibaca : Rio de Saun Horhe) yang berarti sungai Santo Jorge. Kemudian galiun Francisco De Xa memisahkan diri, hanya kapal "brigantin" yang dipimpin oleh Duarte Coelho yang langsung berangkat ke Pelabuhan Sunda Kalapa. Duarte Coelho terlambat mengetahui perubahan situasi, kapalnya menepi terlalu dekat ke pantai dan menjadi mangsa sergapan pasukan Fatahilah, dengan kerusakan yang berat dan korban yang banyak, kapal Portugis ini berhasil meloloskan diri ke Pasai.

Tahun 1529 Portugis menyiapkan 8 buah kapal untuk melakukan serangan balasan, akan tetapi karena peristiwa 1527 yang menimpa pasukan Duarte Coelho demikian menakutkan, maka tujuan armada lalu di ubah menuju Pedu di wilayah Pantai Emas Portugal yang merupakan koloni Portugis di Afrika yang sekarang menjadi bagian dari negara Ghana.

Perseteruan antara kesultanan Cirebon dengan kerajaan Rajagaluh bermula dari permintaan kerajaan Rajagaluh yang mengharuskan kesultanan Cirebon mengakui kerajaan Rajagaluh sebagai pusatnya yang secara langsung menjadikan kesultanan Cirebon sebagai negara bagian dari kerajaan Rajagaluh.

Duta pertama yang tercatat dikirimkan oleh prabu Cakraningrat (raja Rajagaluh) adalah "depati" (bahasa Indonesia : gubernur) Kiban atau pada masyaraakat Cirebon dikenal dengan nama Arya Kiban ("depati" palimanan), rombongan pimpinan "depati" Kiban berulang kali berusaha memasuki wilayah kota Cirebon namun selalu ditolak dan hanya beberapa yang diizinkan untuk memasuki kota Cirebon, mereka yang memasuki kota Cirebon kemudian memeluk agama Islam

Pada masa awal perseteruan antara kesultanan Cirebon dengan kerajaan Rajagaluh, wilayah Palimanan (sekarang terdiri dari Ciwaringin, Gempol, Palimanan serta sebagian dari Dukupuntang yang dahulu disebut sebagai kedondong), merupakan wilayah kerajaan Rajagaluh yang wilayahnya paling dekat dengan pantai.

Duta kedua yang dikirim prabu Cakraningrat adalah "demang" Dipasara yang membawa pesan agar kesultanan Cirebon mengakui kerajaan Rajagaluh sebagai pusatnya. "demang" Dipasara tidak berhasil memasuki kota Cirebon dikarenakan rombongannya bertemu dengan pangeran "depati" Kuningan (putra "Ki" gede Luragung yang diangkat anak oleh Sunan Gunung Jati ) dan pasukannya yang memintanya kembali ke Rajagaluh dengan membawa pesan agar Rajagaluh tunduk kepada kesultanan Cirebon.

Pangeran Depati Kuningan kemudian memberitahu peristiwa pertemuannya dengan "Demang" Dipasara kepada Sunan Gunung Jati sekaligus memohon izin untuk menyerang kerajaan Rajagaluh, sebelum menyerang, Pangeran Depati Kuningan membuat pertahanan di Plered sekaligus mengirimkan duta yaitu "Ki Demang" Singagati dengan membawa pesan kepada prabu Cakraningrat agar prabu dan rakyatnya memeluk Islam dan menggabungkan diri dengan kesultanan Cirebon namun pesan tersebut ditolak prabu Cakraningrat.

Perang Palimanan terjadi tidak lama setelah kepulangan "Ki Demang" Singagati yang membawa pesan penolakan dari prabu Cakraningrat. Prajurit kesultanan Cirebon pada mulanya dipimpin langsung oleh Pangeran "Depati" Kuningan sementara kerajaan Rajagaluh berada dibawah "Depati" Kiban (penguasa Palimanan).

Prajurit dari kedua kerajaan kemudian mendapatkan bantuan kekuatan, prajurit "Depati" Kiban mendapat bantuan dari pasukan induk kerajaan Rajagaluh dibawah pimpinan Sanghyang Gempol sementara prajurit Pangeran "Depati" Kuningan mendapat bantuan dari pasukan induk kesultanan Cirebon ditambah 700 orang pasukan kesultanan Demak yang pada saat itu sedang berada di kesultanan Cirebon untuk keperluan pengawalan Sultan Demak yang pada saat itu sedang berada di Cirebon

Pada perang Palimanan, "Depati" Kiban dan Sanghyang Gempol dapat dikalahkan, pasukan kesultanan Cirebon kemudian bergerak menuju ibu kota Rajagaluh dan mengepung istana kerajaan Rajagaluh.

Perang akhirnya dapat dimenangkan oleh kesultanan Cirebon dan kerajaan Rajagaluh digabungkan wilayahnya dengan kesultanan Cirebon, sementara para pemimpin kerajaan Rajagaluh dibiarkan lari.

Pada tahun 1528 m Syarief Hidayatullah menyerahkan (mewakilkan) kekuasaan kesultanan Cirebon kepada puteranya yaitu Pangeran Mohammad Arifin (Pangeran Pasarean) yang merupakan "depati Cirebon" (gubernur kesultanan Cirebon untuk wilayah Cirebon) sementara beliau mengkhususkan diri kepada dakwah Islam.

Proses bergabungnya Talaga masuk menjadi bagian dari wilayah kesultanan Cirebon pada awalnya dikarenakan ada kesalahpahaman antara pasukan Cirebon yang sedang mengarak pangeran-pangeran Cirebon dengan "Demang" dari kerajaan Talaga.

Pada awalnya pasukan kesultanan Demak dan kesultanan Cirebon sedang mengarak para pangeran Cirebon yaitu pangeran Bratakelana dan pangeran Jayakelana yang dikawal dari depan (oleh pasukan dari Jawa (pasukan kesultanan Demak dan juga dari belakang oleh pasukan Cirebon dan Sunan Jati, secara tidak sengaja arak-arakan telah memasuki wilayah kerajaan Talaga dan membuat kehebohan di Talaga, masyarakat kemudian melaporkan ke Istana Kerajaan, "Pucuk Umum" (bahasa Indonesia : penguasa) Talaga memerintah Demang kerajaan memimpin sejumlah prajurit kerajaan untuk menyelidiki hal tersebut

Pasukan dari kerajaan Talaga dipimpin oleh Demang kerajaan lantas menemui iring-iringan tersebut menanyakan kepada arak-arakan prajurit paling depan tentang asal usul dan keperluan mereka masuk ke wilayah Talaga, dikarenakan para prajurit Talaga bertanya dengan menggunakan bahasa Sunda maka para prajurit yang mengawal didepan yang kebetulan suku Jawa dari kerajaan Demak tidak memahami arti pertanyaannya dan hanya diam saja. Sikap diam yang ditunjukan para barisan prajurit suku Jawa tersebut dianggap sebagai penghinaan kepada rombongan pasukan kerajaan Talaga, Demang kerajaan Talaga marah dan mengamuk namun dapat segera diatasi oleh barisan prajurit didepan (barisan prajurit kesultanan Demak) tersebut, Demang kerajaan Talaga lantas melaporkan masalah kepada Pangeran Aria Salingsingan (Putra Mahkota Talaga), ketika Pangeran Aria datang ke iring-iringan tersebut untuk membalas perlakuan mereka kepada rombongan prajurit kerajaan Talaga dan Demang kerajaan, terjadi keributan kembali (tanpa Pangeran Aria sempat mencari tahu apa maksud kedatangan para rombongan prajurit tersebut) beberapa prajurit barisan depan tadi kemudian ada yang meninggal, dikatakan setelah melihat sosok Sunan Gunung Jati yang maju kedepan untuk melihat ada keributan apa sehingga iring-iringan tertahan, Pangeran Aria Salingsingan kemudian menghentikan serangannya kepada para prajurit, diyakini kemudian Sunan Gunung Jati menjelaskan tujuan iring-iringan prajurit tersebut yang tidak sengaja memasuki wilayah Talaga, dikarenakan telah membunuh beberapa prajurit barisan depan (prajurit kesultanan Demak) maka Pangeran Aria Salingsingan meminta maaf. Sunan Gunung Jati kemudian memintanya agar masuk Islam dengan membaca dua kalimat syahadat dan Pangeran Aria Salingsingan dengan sukarela mengikutinya (masuk Islam).

Rombongan iring-iringan para pangeran Cirebon kemudian menuju ke kraton Talaga untuk menemui "pucuk umum" (penguasa) Talaga (kabar bahwa Pangeran Aria Salingsingan masuk Islam dan menghentikan serangan kemudian sampai ke kraton Talaga) namun ketika mereka sampai raja sudah tidak ada di kraton, begitupula dengan saudari Pangeran Arya Salingsingan yang bernama Ratu Mas Tanduran Gagang yang juga keluar Istana dan dikabarkan pergi bertapa, dikarenakan tidak adanya raja pada saat itu maka Pangeran Aria Salingsingan menjadi penguasa Talaga dan kemudian menggabungan wilayahnya dengan kesultanan Cirebon pada tahun 1529 dan masyakarat Talaga mulai mengenal ajaran Islam.

Latar belakang bergabungnya kerajaan Sumedang Larang menjadi bagian dari kesultanan Cirebon adalah dengan pendekatan dakwah Islam, pada awal 1500an Maulana Muhammad (putera dari Maulana Abdurahman (Pangeran Panjunan) keturunan dari Syekh Datuk Kahfi (Syekh Nur Jati) melakukan dakwah Islam diwilayah kerajaan Sumedang Larang disekitar wilayah Sindang Kasih (sebelah timur Cilutung / sungai Lutung), di wilayah Sindang Kasih Maulana Muhammad menikah dengan Nyai Armillah (diyakini sebagai kerabat pembesar Sindang Kasih) dan memiliki putera yang diberi nama Soleh (masyarakat lebih mengenalnya dengan nama pangeran Santri karena dia berasal dari pesantren)

Pangeran Soleh ini kemudian menikah dengan Ratu Setyasih (putri Raja Tirtakusuma (Patuakan)) yang sedang memerintah di kerajaan Sumedang Larang. Pada 21 Okober 1530 (13 bagian gelap bulan Asuji tahun 1452 Saka) Pangeran Soleh diserahi kekuasaan atas kerajaan Sumedang Larang dari istrinya dan kemudian dia dinobatkan menjadi penguasa Sumedang Larang dengan gelar "Kusumahdinata" Tiga bulan setelahnya (12 bagian terang bulan Margasira tahun 1452 Saka) diadakan syukuran di kesultanan Cirebon tepatnya di "Dalem Agung Pakungwati" atas diangkatnya Pangeran Soleh sebagai penguasa kerajaan Sumedang Larang juga keberhasilan Cirebon menguasai wilayah kerajaan Pajajaran sebelah timur (Galuh)

Pasca pertempuran di "Kalapa" (kini : Jakarta) pada tahun 1527 m, para prajurit dari kesultanan Cirebon dan kerajaan Pajajaran masih terlibat pertempuran di pedalaman hingga beberapa tahun, akhirnya ditanda-tanganilah perjanjian perdamaian diantara keduanya pada tanggal 14 paro terang bulan Asada tahun 1453 saka atau bertepatan pada 12 Juni 1531 m. Pada masa itu yang menjadi raja di kerajaan Pajajaran adalah Prabu Surawisesa (saudara Pangeran Walangsungsang penguasa pertama kesultanan Cirebon) sementara kesultanan Cirebon dipimpin oleh Syarief Hidayatullah yang diwalikan urusan pemerintahannya kepada anaknya yaitu Pangeran Mohammad Arifin (Pangeran Pasarean).

Isi surat perjanjian damai tersebut diantaranya adalah,


Pada tahun 1546 m sultan Trenggana tidak sengaja terbunuh dalam usaha penyerangan ke Panarukan, pada saat itu Panarukan sudah dikepung selama tiga bulan oleh gabungan prajurit kesultanan Demak dan kesultanan Cirebon, kesultanan Cirebon mengirimkan sekitar 7000 prajuritnya yang didatangkan dari wilayah Banten dan Jayakarta serta Cirebon, diantara prajurit yang dikirim dari kesultanan Cirebon ada Fernão Medes Pinto (dibaca : Fernaun Mendes Pinto, penjelajah Portugis yang mencatat ekspedisi penyerangan ke Panarukan dalam catatannya "Peregrinação" (dibaca : Peregrinasaun (perjalanan) ) bersama empat puluh orang temannya yang ikut serta. Fernão Mendes Pinto sebelumnya tiba di Banten pada tanggal 1 Oktober 1545 untuk membeli lada dalam pelayarannya dari Goa menuju China, beliau terpaksa menunggu berbulan-bulan karena pada saat itu persediaan lada di pelabuhan Banten belum mencukupi., usai pengepungan selama tiga bulan Sultan Trenggana kemudian mengadakan sebuah rapat bersama para adipati untuk merencanakan penyerangan lanjutan ke Panarukan, pada saat itu putera adipati Surabaya yang berumur sepuluh tahun menjadi pelayannya membawakan tempat sirih, karena tertarik dengan jalannya rapat tersebut putera adipati Surabaya tidak mendengarkan perintah sultan Trenggana sehingga sultan memarahinya dan memukulnya, putera adipati Surabaya itu merasa sangat tersinggung dan tiba-tiba menusukan pisau kecil yang terselip di ikat pinggangnya ke arah jantung Sultan. Sultan pun tewas seketika dan dibawa pulang ke Demak dari Panarukan.

selanjutnya terjadi huru-hara perebutan kekuasaan di kesultanan Demak, masa itu Pangeran Mohammad Arifin (Pangeran Pasarean) yang menjabat sebagai "Depati Cirebon" (gubernur kesultanan Cirebon untuk wilayah Cirebon) sekaligus putera mahkota kesultanan Cirebon yang sedang berada di Demak mewakili sultan Cirebon (oleh Fernão Mendes Pinto disebut sebagai "Quiay Ansedaa Pate de Cherbom" (Kyai Sang Depati Cirebon) ) meninggal dalam peristiwa tersebut. Istrinya Ratu Nyawa yang turut mendampinginya berhasil selamat dan melahirkan Pangeran Mas Zainul Arifin pada tahun 1547 m. Pada peristiwa huru hara di kesultanan Demak juga terbunuh Pangeran Hadiri (suami dari Ratu Kalinyamat (Ratna Kencana), putri pertama Sultan Trenggana) sekaligus Adipati Jepara

Kesultanan Cirebon mengadakan musyawarah dalam menyikapi peristiwa meninggalnya Pangeran Mohammad Arifin di Demak, hasil dari musyawarah tersebut pada tahun 1552 m menyatakan bahwa putera pertama Syarief Hidayatullah yaitu Pangeran Maulana Hasanuddin yang menjabat sebagai "depati Banten" (gubernur kesultanan Cirebon untuk wilayah Banten) dinaikan statusnya dari "depati" (gubernur) menjadi "sultan" atas wilayah Banten yang kemudian mengembangkan kesultanan Banten sementara untuk mengisi kekosongan posisi sebagai "wakil sultan Cirebon" yang mengurusi kesultanan Cirebon saat Syarief Hidayatullah tidak berada ditempat diputuskan untuk diisi oleh Fadillah Khan (Fatahilah).

Setelah Kerajaan Sunda runtuh maka wilayah antara sungai Angke dan sungai Cipunegara terbagi dua. Menurut "Carita Sajarah Banten", Sunan Gunung Jati pada abad ke 15 membagi wilayah antara sungai Angke dan sungai Cipunegara menjadi dua bagian dengan sungai Citarum sebagai pembatasnya, sebelah timur sungai Citarum hingga sungai Cipunegara masuk wilayah Kesultanan Cirebon yang sekarang menjadi Kabupaten Karawang, Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Subang dan sebelah barat sungai Citarum hingga sungai Angke menjadi wilayah bawahan Kesultanan Banten dengan nama "Jayakarta"..

Pada tahun 1568 m Syarief Hidayatullah meninggal dunia maka kekosongan pemegang kekuasaan itu kemudian diisi dengan mengukuhkan pejabat keraton yang selama Syarief Hidayatullah melaksanakan tugas dakwah dijadikan wakilnya sebagai pengurus kesultanan Cirebon, Fadillah Khan (Fatahillah) kemudian naik takhta (sebagai wali Kesultanan) dan memerintah Cirebon secara resmi sejak tahun 1568. Fadillah Khan (Fatahillah) mengurusi kesultanan Cirebon hanya berlangsung dua tahun karena ia meninggal dunia pada tahun 1570, dua tahun setelah Sunan Gunung Jati wafat dan dimakamkan berdampingan dengan makam Sunan Gunung Jati di Gedung Jinem Astana Gunung Sembung.

Sepeninggal Fadillah Khan (Fatahillah), oleh karena tidak ada calon lain yang layak menjadi raja, takhta kerajaan jatuh kepada cucu Syarief Hidayatullah yaitu Pangeran Mas Zainul Arifin atau dikenal juga dengan nama "Panembahan Ratu I", putra tertua dari Pangeran Mohammad Arifin ("Depati Cirebon") atau cicit Sunan Gunung Jati yang sudah berusia 21 tahun. Pangeran Mas kemudian bergelar Panembahan Ratu I dan memerintah Cirebon selama kurang lebih 81 tahun.

Pada masa pemerintahan Pangeran Mas Zainul Arifin ini dikatakan bahwa keraton Mataram (pada masa ini Mataram menjadi bawahan kerajaan Pajang) mulai dibangun disekitar kali Opak dan kali Progo pada tahun 1578 oleh Ki Ageng Pamanahan, tetapi beberapa tahun kemudian dia wafat, tepatnya pada tahun 1584 sehingga kepemimpinan di keratonnya dilanjutkan oleh puteranya yang bernama Danang Sutawijaya, beberapa tahun setelah meninggalnya Ki Ageng Pamanahan, Sultan Hadiwijaya dari kerajaan Pajang (sekarang wilayahnya diperkirakan meliputi wilayah kekuasaan Kasunanan Surakarta dan Mangkunegara) pun meninggal, tepatnya pada tahun 1587, pada saat meninggalnya Sultan Pajang, Danang Sutawijaya yang selama ini tidak suka menghadap Sultan Pajang akhirnya datang juga untuk menghadiri upacara pemakaman Sultan. Pada masa pemerintahannya, Danang Sutawijaya melakukan perluasan wilayahnya ;


Pada masa pemerintahan Pangeran Mas Zainul Arifin, kesultanan Cirebon berhasil mempertahankan hubungan baik antara kesultanan Banten dengan kesultanan Mataram, hal itu disebabkan adanya hubungan keluarga antara kesultanan Banten dengan kesultanan Cirebon yang masih sama-sama keturunan sunan Gunung Jati sementara dengan kesultanan Mataram hubungan persahabatan yang erat telah dijalin antara Pangeran Mas Zainul Arifin dengan Danang Sutawijaya penguasa Mataram pertama.

Pada masa perluasan dan penaklukan wilayah yang dilakukan kerajaan Mataram oleh Danang Sutawijaya, Mataram juga menjalin kedekatan dengan kesultanan Cirebon, tetapi hubungan yang dimaksud bukan dihasilkan dari sebuah penaklukan melainkan dari persahabatan. Benteng Kuta Raja Cirebon yang dalam Naskah Kacirebonan disebut sebagai Benteng Seroja diyakini pembangunannya mendapatkan bantuan dari Danang Sutawijaya Raja Mataram.

Benteng Kuta Raja Cirebon diperkirakan telah dibangun sebelum tahun 1596, dikarenakan benteng tersebut diceritakan pada pelayaran pertama bangsa Belanda pada tahun 1596 dan tiga tahun setelah ditandatanganinya perjanjian persahabatan yang sebenarnya adalah perjanjian monopoli dagang Belanda terhadap Cirebon pada tahun 1681 benteng tersebut masih dapat dikenali.

Sultan Agung Hanyaraka Kusuma dari Mataram sangat menghormati Pangeran Mas sebagai gurunya (Sultan Agung Hanyaraka Kusuma dikatakan sebagai salah satu murid kesayangan Pangeran Mas), hal tersebut tidak lain adalah pesan dari Danang Sutawijaya Sultan Mataram pertama yang berpesan kepada keturunannya agar selalu menjaga hubungan baik dengan Cirebon.

Pada tahun 1614 ketika Gubernur Jendral Pieter Both berkuasa di Hindia Belanda, Belanda mengirimkan utusan ke Mataram, rombongan dipimpin oleh Jan Piterszoon Coen (yang kelak menjadi Gubernur Jendral Hindia Belanda pada tahun 1619). Mataram pada masa itu diperintah oleh Sultan Agung (1613-1645), kepada utusan Belanda ini Sultan Agung menyampaikan klaim sepihak bahwa seluruh wilayah pulau Jawa bagian barat adalah wilayah Mataram kecuali wilayah kesultanan Banten dan kesultanan Cirebon.

Rijckloff Volckertsz van Goens Gubernur Jendral Hindia Belanda periode 1678 - 1681 menyatakan bahwa utusan "Vereenigde Oostindische Compagnie" (VOC) telah lima kali ditugaskan ke Mataram pada periode sekitar tahun 1648 - 1654. Sejak zaman Danang Sutawijaya (teman Pangeran Mas Zainul Arifin), sudah dipelihara hubungan yang erat dalam suasana perdamaian ("groote correspon-dentie on foede vreede"), sebelum Danang Sutawijaya wafat ia telah berpesan pula kepada puteranya agar tetap memelihara hubungan baik dengan Cirebon, Rijckloff Volckertsz van Goens berpendapat bahwa hal tersebut dimungkinkan karena Cirebon dianggap suci” ("guansuis, omdat den Cheribonder voor hem’t geloof hadde aengenoomen ende een heilige man was")

Kereta Singa Barong dibuat atas perintah Pangeran Mas Zainul Arifin pada tahun 1649 m berdasarkan "Candrasangkala" yang berbunyi "iku pandita buta rupanane" yang berarti 1751 atau 1571 saka jawa (tahun Jawa) , menurut H.B Vos, kereta Singa Barong bukanlah kereta yang didesain untuk ditarik dengan kuda akan tetapi ia didesain untuk ditarik dengan sapi 

Kereta Singa Barong didesain oleh Pangeran Angkawijaya (Pangeran Losari) yang teknis pengerjaannya dipimpin oleh Dalem Gebang Sepuh dan pemahatnya ialah "Ki" Nataguna dari desa Kaliwulu

Perang Pacirebonan atau yang oleh masyarakat Cirebon dikenal dengan nama "perang Pagrage" adalah sebuah peristiwa pengiriman pasukan kesultanan Cirebon ke wilayah kesultanan Banten

Pada tahun 1588 ketika kesultanan Mataram muncul setelah meninggalnya Sultan Hadiwijaya dari kerajaan Pajang, Danang Sutawijaya kemudian mengadakan ekspansi wilayah dan diplomasi guna mendapatkan pengakuan atas eksistensinya, wilayah-wilayah di sebelah timur Mataram satu demi satu jatuh dan mengakui eksistensinya sementara kesultanan Cirebon pada masa itu diperintah oleh Sultan Mas Zainul Arifin yang merupakan sahabat dari Danang Sutawijaya telah mengakui Mataram yang sebelumnya adalah sebuah "Kadipaten" dari kerajaan Pajang kini menjadi kesultanan yang mandiri, tetapi demikian, kesultanan Banten pada masa itu belum mengakui eksistensi kesultanan Mataram, Sultan Maulana Muhammad, sultan Banten yang bertahta saat itu baru berumur sekitar 12 tahun (beliau naik tahta pada 1585 pada usia 9 tahun)

Kesultanan Banten pada masa awal pemerintahan Sultan Maulana Muhammad disibukan dengan klaim tahta oleh Arya Jepara (saudara Maulana Yusuf, ayah dari Sultan Maulana Muhammad yang dibesarkan oleh Ratu Kalinyamat (putri Sultan Trenggana dari Demak sekaligus istri dari pangeran Hadiri seorang Adipati Jepara) ). Pangeran Arya Jepara mengajukan usul kepada kesultanan Banten agar dirinya dijadikan penguasa kesultanan Banten sampai pangeran Maulana Muhammad cukup umur untuk memegang pemerintahan, tetapi usul tersebut ditolak oleh para pejabat kesultanan Banten yang menganggap bahwa pangeran Arya Jepara adalah orang luar Banten, para pejabat dengan dukungan "Qadi" kesultanan Banten pada masa itu mengangkat Maulana Muhammad sebagai Sultan Banten, sementara menunggu usia Sultan Banten cukup untuk memegang pemerintahan, maka "Qadi" dibantu dengan empat pejabat lainnya menjadi wakil Sultan Banten dalam memerintah kesultanan Banten mereka adalah "Patih" (bahasa Indonesia : Perdana Menteri) Jayanegara, "Senapati" (bahasa Indonesia : Panglima) Pontang, "Ki" Waduaji dan "Ki" Wijamanggala.

Penolakan "Qadi" dan para pejabat kesultanan Banten membuat Pangeran Arya Jepara memutuskan untuk menyerang kesultanan Banten. Pangeran Arya Jepara bersama para pasukan dan "Demang Laksamana" (bahasa Indonesia : Laksamana) Jepara pergi menuju kesultanan Banten melalui jalur laut, dalam peperangan tersebut "Demang Laksamana" Jepara tewas dan membuat Pangeran Arya Jepara memutuskan untuk kembali ke Jepara.

Pada masa ketika Danang Sutawijaya melakukan penaklukan wilayah timur pulau Jawa untuk memperkuat eksistensinya dan membantu Sultan Mas Zainul Arifin membangun benteng Kuta Raja di Cirebon, Husein Djajadiningrat dalam penelitiannya berkaitan dengan Banten menemukan bahwa ditahun yang sama yakni 1596, Mataram pernah mengirimkan 15.000 pasukannya untuk menyerang kesultanan Banten dari laut namun gagal. Sultan Maulana Muhammad pada masa itu disibukan dengan kegiatan dakwah Islam dan baru pada tahun 1596 (tahun yang sama dengan penyerangan [[Mataram][ ke [[kesultanan Banten]]) atas masukan dari Pangeran Mas (putera Arya Penggiri, cucu Sunan Prawoto dari [[kesultanan Demak]]) yang berambisi menjadi penguasa [[Palembang]] maka Sultan Maulana Muhammad memutuskan untuk melakukan penyerangan ke wilayah Palembang, dalam penyerangan tersebut Sultan Maulana Muhammad yang baru berusia 19 tahun wafat dan meninggalkan putra mahkota [[kesultanan Banten]] yang baru berusia 5 bulan yang kemudian dikenal dengan nama Abdul mufakhir mahmud abdul kadir.

Sepeninggal Sultan Maulana Muhammad, putra mahkota yang masih bayi tersebut lantas dinobatkan menjadi Sultan Banten dan perwalian segera dibentuk, untuk masalah pemerintahan "Patih" Jayanegara ditunjuk menjadi walinya. "Patih" Jayanegara dikenal sebagai pejabat [[kesultanan Banten]] yang handal dan sangat setia sehingga dalam dua kali masa jabatannya sebagai wali [[kesultanan Banten]], kesultanan berada dalam kondisi yang tentram

Pada tanggal 28 November 1598, dua tahun setelah meninggalnya Sultan Maulana Muhammad, datanglah rombongan pedagang Belanda yang dipimpin oleh Jacob Corneliszoon van Neck ditemani oleh wakil laksamana Wybrand van Warwyck dan seorang penjelajah kutub yang ternama pada masa itu yaitu Jacob van Heemskerk, van Heemskerk pernah berlayar ke kutub mengikuti rencana yang disusun pemerintah Belanda karena ketika terjadi perang Delapan puluh tahun antara Belanda dengan Spanyol, Belanda yang selama ini mengambil rempah dari [[Lisbon]] (Portugal) dan menjualnya kembali ke Jerman dan sekitarnya mengalami kesulitan saat Spanyol menguasai Portugal dan melarang kapal-kapal dagang Belanda berlabuh di wilayah yang dikuasainya, akibatnya pemerintah Belanda berusaha mencari jalan untuk berhubungan langsung dengan pedagang rempah di Asia, tetapi usaha itu kurang membuahkan hasil karena kapal dagang mereka selalu menjadi incaran Spanyol dan Portugal (Portugal juga menyisir kapal-kapal Belanda karena statusnya pada masa itu berada dibawah Kerajaan Spanyol) juga orang-orang Inggris, ketika "Itineratio" sebuah buku yang berisi informasi tentang Asia dan Hindia karya Huygen van Linschoten terbit pada tahun 1593, Belanda berusaha mencari jalan alternatif ke Asia guna menghindari patroli kerajaan Spanyol, munculah ide untuk melewati kutub utara dengan kapal yang didesain khusus oleh pemerintah Belanda, tiga kali usaha dilakukan untuk melewati kutub utara, tiga kali pula usaha tersebut gagal, Jacob van Heemskerk yang ikut dalam misi melintasi kutub utara menemukan kapalnya terjepit es dan separuh anak buahnya meninggal karena kedinginan, dia dan yang lainnya kemudian kembali ke Belanda untuk melaporkan kegagalan tersebut. Dari laporan Jacob van Heemskerk Belanda kemudian menyiapkan misi menuju Asia melewati Tanjung Harapan (Afrika), misi itu dipimpin oleh [[Cornelis de Houtman]], tetapi Jacob van Heemskerk tidak ikut dalam misi ini, baru ketika Jacob van Neck akan menjalankan misi ke Asia mencari rempah-rempah beliau ikut serta kedalamnya, mereka kemudian berlayar dengan mengikuti arahan dari seorang ahli astronomi dan kartografer (pembuat peta) kelahiran Flander (sekarang bagian dari [[Belgia]]) yang bernama Pieter Platevoet. Jacob van Neck sebenarnya bukanlah orang yang ahli di bidang navigasi pelayaran, latar belakang keahliannya adalah bidang perdagangan, oleh karenanya dia memutuskan untuk mengambil kelas di bidang navigasi guna mendalaminya.. Kedatangan para pedagang Belanda kali ini disambut baik oleh [[kesultanan Banten]], tidak seperti pendahulunya yakni [[Cornelis de Houtman]] yang tercatat sempat berbuat tidak baik di Banten dengan menggerebek kapal -kapal pembawa rempah dari Sumatra dan Kalimantan yang datang ke Banten, walaupun sebenarnya sikap [[Cornelis de Houtman]] dilatar belakangi kejadian buruk yang menimpanya ketika dia mencapai Banten pada tahun 1596, ketika dia berusaha membeli rempah, pihak Portugis membujuk orang Banten agar memberikan harga yang sangat tinggi hingga tidak masuk diakal kepada rombongan [[Cornelis de Houtman]] bahkan rombongan inipun tidak diberi akses untuk memenuhi kebutuhan air bersih, akhirnya rombongan [[Cornelis de Houtman]] pergi ke Sumatra untuk mendapatkan logistik dan lebih banyak rempah namun ia dan rombongannya ditangkap dan kemudian dibebaskan setelah tebusan dibayar, kejadian itu membuat [[Cornelis de Houtman]] kesal hingga melakukan penggerebekan kepada kapal-kapal pembawa rempah yang menuju Banten.

Pembawaan Jacob Corneliszoon van Neck dan rekan-rekannya dikatakan berbeda oleh masyarakat Banten, sikapnya yang mudah membawa diri membuatnya diizinkan untuk bertemu dengan Sultan Abdul Mufakhir yang ketika itu masih berumur sekitar 2 tahun, Jacob Corneliszoon van Neck kemudian memberi sebuah piala berkaki emas sebagai hadiah untuk Sultan dan tanda persahabatan.

Pada tahun 1602, "Patih" Jayanegara meninggal dunia, posisi ini kemudian digantikan oleh adiknya, tetapi dia dipecat pada 17 Nobermber 1602 dengan alasan berkelakuan tidak baik, ibunda sultan yaitu Nyi Gede Wanogiri kemudian menikah dengan seorang bangsawan keraton yang bernama Pangeran Camara, dia mendesak agar suami barunya itu diperkenankan menjadi wali bagi Sultan Abdul Mufakhir, setelah suami barunya ini menjadi wali Sultan, dia membuat berbagai perjanjian dagang dengan para pedagang asing, wali Sultan yang baru ini juga dituduh menerima suap sehingga perjanjian dagang yang dibuatnya cenderung menguntungkan beberapa pihak saja ketimbang kesultanan pada umumnya, banyak rakyat Banten dan para pejabat tidak puas dengan keadaan ini ditambah banyak keributan di wilayah [[kesultanan Banten]] yang diprakarsai oleh para pedagang asing yang berpihak pada para pedagang Belanda atau Portugis.

Keberadaan "Patih" sudah tidak dihiraukan oleh pejabat wilayah [[kesultanan Banten]] sehingga dikatakan bahwa kekuasaan "Patih" yang sekaligus adalah suami dari Nyi Gede Wanogiri hanya terbatas pada keraton dan wilayah sekitarnya saja. Pada tahun 1604 terdapat insiden ditahannya sebuah "Jung" ([[bahasa Indonesia]] : Kapal) dari [[Johor]] oleh Pangeran Mandalika (anak dari Pangeran Maulana Yusuf), seruan "Patih" untuk melepaskan "Jung" tersebut tidak dihiraukan, bahkan Pangeran Mandalika bersekutu dengan para pangeran lain dan orang-orang yang menentang kekuasaan "Patih", mereka kemudian membuat benteng pertahanan di luar kota, masalah ini kemudian dapat diseleseikan dengan penyerangan ke benteng pertahanan Pangeran Mandalika oleh Pangeran Jayakarta yang dibantu oleh Inggris pada tahun 1605, ketika Pangeran Jayakarta datang ke Banten bersama pasukannya untuk menghadiri acara "khitanan" Sultan Abdul Mufakir Abdul Kadir pada saat itu "Patih" meminta bantuannya, akhirnya perjanjian damai dilakukan antara [[kesultanan Banten]] dengan kubu Pangeran Mandalika, dikatakan bahwa mereka diharuskan meninggalkan wilayah [[kesultanan Banten]] selambatnya 6 hari dan hanya boleh diikuti oleh 30 orang anggota keluarga

Setelah peristiwa Pangeran Mandalika, pada tahun 1608 terjadi lagi peristiwa yang dikenal dengan nama "Pailir" ([[bahasa Indonesia]] : bertempat di hilir), peristiwa peperangan antara para pangeran dari keraton dibawah perintah Pangeran Ranamanggala dengan kubu Pangeran Kulon dan para "ponggawa (pejabat)", sebenarnya peristiwa "Pailir" disebabkan oleh peristiwa yang terjadi setelah "Pangeran Ranamanggala" dan rekan-rekannya bersekutu untuk membunuh "Patih" yang juga merupakan suami dari Nyi Gede Wanogiri. Keadaan [[kesultanan Banten]] setelah peristiwa Pangeran Mandalika tidak bisa dikatakan membaik, di daerah, para penguasa sibuk mempersenjatai diri untuk memperkuat kedudukannya masing-masing, tidak jarang untuk memenuhi hal tersebut mereka lakukan dengan jalan merampok kapal-kapal dagang sehingga membuat pedagang beranggapan bahwa [[kesultanan Banten]] tidak aman untuk berdagang, hal ini kemudian yang menyebabkan kondisi perdagangan di [[kesultanan Banten]] terhenti sebagaimana pernyataan pedagang Belanda Jacques l'Hermitre yang menyatakan bahwa perdagangan di kota Banten terhenti pada bulan Juli 1608. Kacaunya kondisi [[kesultanan Banten]] kemudian oleh Pangeran Ranamanggala, Pangeran Mandura, Pangeran Kulon, Pangeran Singaraja, Tubagus Kulon, Depati Yudanegara dan lainnya yang mengadakan pertemuan guna membahas kondisi Banten disimpulkan bahwa semuanya terjadi akibat kesalahan "Patih" dari mulai membuat kebijakan yang tidak memihak [[kesultanan Banten]] hingga lainnya dimana figurnya tidak dapat dijadikan panutan. Pada pertemuan tersebut kemudian disepakati untuk membunuh "Patih" sebagai penyebab masalah yang terjadi. Upaya untuk membunuh "Patih" diserahkan kepada "Depati" Yudanegara dengan jaminan keselamatan dari Pangeran Ranamanggala, Pangeran Mandura dan juga Qadi [[kesultanan Banten]].

Pada tanggal 23 Oktober 1608, "Depati" Yudanegara membakar bagian dalam keraton sehingga "Patih" keluar tanpa membawa Sultan Abdul Mufakir, dikatakan bahwa, walaupun "Patih" yang sekaligus suami Nyi Gede Wanogiri ini adalah orang yang membuat kebijakan kurang berpihak kepada [[kesultanan Banten]] dan tidak mampu menjadi figur yang baik namun beliau sebagai ayah sambung dari Sultan Abdul Mufakir menjalankan tugasnya dengan sangat baik, beliau mendidik Sultan Abdul Mufakir dengan penuh tanggung jawab, mendampingi Sultan dalam setiap pertemuan dengan para pejabat dan lain sebagainya sehingga Sultan Abdul Mufakir yang masih remaja pada masa itu sangat dekat dan menyukainya. Setelah "Patih" dan Juru tulisnya keluar dari keraton, "Depati" Yudanegara kemudian membunuhya.

Kebakaran yang terjadi di keraton dan ditujukan untuk membunuh Pangeran Camara ("Patih") sebenarnya sudah terjadi beberapa kali setelah peristiwa Pangeran Mandalika, peristiwa pembakaran yang pertama terjadi pada tanggal 4 Desember 1605 yang dapat diatasi, kemudian peristiwa kebakaran selanjutnya terjadi pada tanggal 16 Juli 1607 dimana kebakaran berhasil menghanguskan kediaman "Patih" namun pada peristiwa ini "Patih" berhasil selamat

Pasca terbunuhnya Pangeran Camara "Patih" [[kesultanan Banten]], keadaan Sultan Abdul Mufakir menjadi rentan, beliau yang masih muda diliputi rasa kehilangan yang mendalam karena ditinggal ayah sambungnya, dilatar belakangi hal tersebut Pangeran Ranamanggala membuat sebuah pertemuan yang membahas kematian Pangeran Camara selaku "Patih" [[kesultanan Banten]], tetapi Pangeran Kulon, Pangeran Singaraja, Tubagus Kidul yang sebelumnya mengikuti pertemuan untuk membunuh Pangeran Camara tidak bersedia hadir, temasuk Pangeran Prabangsa pun menolak hadir, sehingga yang hadir pada saat itu hanyalah Pangeran Ranamanggala, Pangera Upapatih serta pejabat lainnya, peristiwa pembahasan kematian Pangeran Camara selaku "Patih" [[kesultanan Banten]] inilah yang kemudian membuat "Depati" Yudanegara selaku orang yang ditugasi membunuh Pangeran Camara khawatir dirinya akan dijadikan penjahat dan dihukum mati, rasa khawatir ini membuat "Depati" Yudanegara menemui Pangeran Kulon dan menyatakan bahwa dia dan rekan-rekannya akan mendukung Pangeran Kulon yang merupakan cucu dari Sultan Maulana Yusuf dari anak sulung perempuannya yakni Ratu Winaon yang menikahi Pangeran Gebang dari Cirebon untuk menjadi Sultan Banten, inilah awal dari terjadinya peristiwa Pailir.

Peristiwa Pailir berlangsung selama kurang lebih empat bulan, para pejabat kerajaan yang memihak Pangeran Kulon, Syahbandar dan seorang Andamohi Keling (orang Keling) membuat benteng pertahanan di hilir di sekitar pelabuhan, untuk mengamankan usaha mereka, kelompok Pangeran Kulon tidak segan membunuh orang dan keluarganya yang dianggap berkhianat atau tidak mau ikut serta dalam peperangan, hal ini terjadi kepada "Ki" Wijaya Manggala dan keluarganya yang berusaha pergi dari wilayah pelabuhan dengan menggunakan perahu karena tidak mau ikut serta dalam perang saudara tersebut.

Peristiwa Pailir berakhir dengan perundingan yang dimediasi oleh Pangeran Jayakarta atas permohonan pihak Pangeran Kulon yang pada saat itu telah terdesak, pihak Pangeran Kulon dalam perang sebenarnya berhasil merebut meriam Banten yang bernama "Ki" Jajaka Tua namun hal tersebut tidak begitu merubah keadaan. Perang yang oleh Sultan Abdul Mufakir (masa itu Sultan berusia 13 tahun) sempat disaksikan dari atas benteng berakhir dengan perjanjian bahwa pihak Pangeran Kulon harus mengasingkan diri dari wilayah inti Kesultanan Banten, pada bulan Februari 1609 berangkatlah Tumenggung Anggabaya, Syahbandar dan pihak lainnya yang memihak Pangeran Kulon menuju Jayakarta jumlahnya kira-kira delapan ribu orang, baru pada tahun 1617, para Pangeran, Tumenggung dan Syahbandar diizinkan kembali ke Banten namun mereka tidak diberikan peranan politik apapun, setelah peristiwa Pailir, Pangeran Ranamanggala naik menjadi wali Sultan bagi Sultan Abdul Mufakir yang masa itu berusia 13 tahun, waktu kejadian peristiwa Pailir diabadikan dalam sengkala "Tanpa Guna Tataning Prang" (1530 saka / 1608 m) jika dihitung dari penyebab atau latar belakang munculnya peristiwa Pailir hingga tuntasnya perpindahan delapan ribu orang pengikut Pangeran Kulon maka secara keseluruhan peristiwa ini berlangsung pada tanggal 8 Maret 1608 hingga 26 Maret 1609 sementara inti peperangan dalam peristiwa "Pailir" berlangsung dari sekitar akhir Oktober atau awal November 1608 hingga perundingan damai yang menghasilkan keputusan pengasingan kepada pihak Pangeran Kulon pada bulan Februari 1609.

Selepas peristiwa "Pailir" Pangeran Ranamanggala menjabat sebagai wali sultan Banten menggantikan Pangeran Camara ayah sambung sultan yang terbunuh, segera Pangeran Ranamanggala melakukan penertiban dan peninjauan ulang terhadap peraturan yang dibuat oleh wali sultan sebelumnya berkenaan dengan para pedagang eropa. Pajak kemudian ditingkatkan, terutama yang berasal dari wilayah Banten, Pangeran Ranamanggala melakukan hal tersebut dikarenakan berpendapat bahwa para pedagang eropa di wilayah [[kesultanan Banten]] tidak hanya berniat berdagang saja namun juga berniat mencampuri urusan internal [[kesultanan Banten]]

Setelah peristiwa "Pailir" yang menyebabkan migrasi besar-besaran para pendukung Pangeran Kulon ke wilayah Jayakarta di tahun 1609, setahun kemudian di tahun 1610, untuk pertama kalinya [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] mengangkat Gubernur Jenderal untuk pulau Jawa yaitu [[Pieter Both]], [[Pieter Both|Gubernur Jenderal Pieter Both]] bertugas untuk mencari sebuah tempat guna mendirikan kantor dagang [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] sekaligus dapat dijadikan sebagai pusat pelayaran seluruh Hindia. [[Pieter Both|Gubernur Jenderal Pieter Both]] kemudian memilih wilayah [[kesultanan Banten]] sebagai calon tempat pendirian kantor dagangnya dikarenakan selama ini (sejak misi dagang [[Jacob Corneliszoon van Neck]]) Belanda sering membeli dan menumpuk barang dagangannya di [[Banten]], tetapi karena khawatir bahwa suatu saat akan ada gangguan dari penguasa setempat dan juga dikarenakan aturan-aturan baru yang diberlakukan oleh wali sultan yang baru yaitu Pangeran Ranamanggala maka [[Pieter Both|Gubernur Jenderal Pieter Both]] di tahun yang sama memalingkan orientasinya dari wilayah inti [[kesultanan Banten]] ke wilayah [[Jayakarta]]. [[Pieter Both|Gubernur Jenderal Pieter Both]] melakukan perundingan dengan Pangeran Wijayakrama (penguasa wilayah otonom Jayakarta atau biasa dikenal dengan nama Pangeran Jayakarta) untuk membahas seputar perumusan naskah perjanjian pembayaran bea, proses-proses hukum serta pembelian sebidang tanah di sisi timur sungai Ciliwung guna mendirikan rumah dari batu dan kayu yang berfungsi sebagai tempat tinggal, kantor dan gudang, perjanjian yang dibagi menjadi dua bagian tersebut (satu bagian berkenaan dengan bea dan masalah hukum, satu lagi berkenaan dengan penjualan tanah) kemudian di tandatangani pada tahun 1611, uang sebesar 1200 real kemudian diberikan kepada Pangeran Jayakarta sebagai pembayaran atas pembelian tanah di sisi timur sungai Ciliwung seluas 50x50 "vadem" (depa)., akan tetapi rumusan kedua naskah awal surat perjanjian tersebut sengaja dibuat berbeda oleh [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] dibawah [[Pieter Both|Gubernur Jenderal Pieter Both]], hal tersebut dilakukan sebagai alasan menyerang pihak [[kesultanan Banten]] karena tidak menepati perjanjian di kemudian hari. Adanya perbedaan antara rumusan naskah awal dengan surat perjanjian tersebut menimbulkan pengertian yang berbeda antara Pangeran Jayakarta dengan [[Pieter Both|Gubernur Jenderal Pieter Both]], dalam ketentuan perihal penjualan tanah misalnya, dalam ketentuan hukum [[kesultanan Banten]] tentang pertanahan (yang juga berlaku di wilayah Jayakarta) dinyatakan bahwa tanah adalah milik sultan Banten yang hanya boleh dipergunakan untuk waktu tertentu dengan syarat-syarat yang bisa berubah sewaktu-waktu, tetapi dengan perbedaan yang dibuat oleh [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] maka pembelian tanah tersebut diartikan sebagai perpindahan kepemilikan dari sultan Banten kepada [[Vereenigde Oostindische Compagnie]], walaupun terjadi ketegangan akibat rumusan naskah yang berbeda dengan naskah pada perundingan awal, tetapi tanah untuk [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] akhirnya ditentukan.

Tanah untuk [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] disetujui berada di sisi timur sungai Ciliwung, berdampingan dengan "Pecinan" (kampung Cina) yang dikepalai oleh Wat Ting (seorang Nahkoda) disekitar terusan kali Besar dan kampung pribumi di sebelah timurnya yang dikepalai oleh Kyai Aria yang juga merupakan "Patih" Pangeran Wijayakrama atau Pangeran Jayakarta (penguasa Jayakarta), di tahun yang sama (1611), [[Pieter Both|Gubernur Jenderal Pieter Both]] segera menunjuk Abraham Theunemans untuk mendirikan gudang yang tidak permanen berukuran 31,5 x 11,4 m terbuat dari "gedek" (tembok kayu) dan batu. Gudang tersebut kemudian dapat diseleseikan pembangunannya oleh Abraham Theuneumans pada 1613, gudang yang didirikan di sebelah timur terusan kali Besar (bagian dari aliran sungai Ciliwung yang berada di sebelah timur istana Pangeran Jayakarta, di seberang terusan kali Besar terdapat perkampungan yang dipimpin oleh "Ki" Aria, patih Pangeran Jayakarta) tersebut kemudian diberi nama "Nassau". Pada 7 November 1614 [[Gerard Reynst|Gerard Reijnst]] seorang pedagang dan salah satu pemilik dari "Nieuwe Compagnie" ("Brabantsche") serta anak dari Pieter Reijnst (pembuat sabun) diangkat menjadi Gubernur Jenderal Hindia Belanda selanjutnya menggantikan [[Pieter Both]] yang habis masa jabatannya pada 6 November 1614. Pada tahun 1615 terdapat kabar bahwa gubernur jenderal sebelumnya yaitu [[Pieter Both]] yang tengah kembali ke Belanda bersama empat kapalnya setelah menyeleseikan jabatannya mendapatkan kecelakaan di laut sekitar [[Mauritius]] tepatnya di sekitar kota pantai Flic-en-Flax, dua dari empat kapal dalam rombongan [[Pieter Both]] tenggelam dan [[Pieter Both]] berada di dalamnya. Berkenaan dengan kepemimpinan [[Gerard Reynst|Gerard Reinjst]] dikatakan bahwa [[Gerard Reynst|Gubernur Jenderal Gerard Reijnst]] bersikap tidak lebih baik dari pendahulunya, keadaan malah cenderung lebih buruk. [[Gerard Reynst|Gubernur Jenderal Gerard Reijnst]] tidak bisa berbuat banyak pada masa jabatannya karena dia terserang disentri dan akhirnya meninggal 7 Desember 1615, setelah meninggalnya [[Gerard Reynst|Gerard Reijnst]] Belanda menunjuk [[Laurens Reael]] sebagai penggantinya, dia menjabat sebagai gubernur jenderal Hindia Belanda pada 16 Juni 1616, pada masa [[Laurens Reael|Gubernur Jenderal Laurens Reael]] tepatnya di tahun 1617 dibangunlah "Mauritius" sebuah rumah yang berada di sisi kali Ciliwung. [[Laurens Reael|Gubernur Jenderal Laurens Reael]] sebenarnya adalah orang yang adil, dia menentang cara yang diambil oleh para petinggi [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] dalam memperlakukan orang-orang pribumi dan para pesaing dagangnya (dalam kasus kehadiran para pedagang Inggris di Maluku), bagi [[Laurens Reael|Gubernur Jenderal Laurens Reael]] dan juga Laksamana Laut Steven van der Haghen tujuan dan kesuksesan dari [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] hanya bisa dicapai melalui jalur perdagangan dan diplomatik saja, tanpa melakukan serbuan dan penaklukan kepada pribumi, baginya penyerangan-penyerangan kepada negara lain hanya bisa dilakukan sesuai dengan hukum internasional yang berlaku, dikarenakan perbedaan prinsip ini [[Laurens Reael|Gubernur Jenderal Laurens Reael]] memutuskan mengundurkan diri pada 31 Oktober 1617, tetapi dia baru bisa meninggalkan posisinya setelah kedatangan [[Jan Pieterszoon Coen]]. [[Laurens Reael]] kemudian mengulangi kembali pemikirannya melalui laporan yang ia tulis untuk Dewan Perwakilan Rakyat Belanda dan para pemimpin [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] agar dapat diterima dengan jelas pesan dan posisinya.

Pada tahun 1618, [[Jan Pieterszoon Coen]] diangkat menjadi Gubernur Jenderal, dia dipilih menjadi Gubernur Jenderal selanjutnya karena dianggap lebih keras sikapnya dibandingkan pandahulunya [[Laurens Reael]], bangunan tidak permanen yang terbuat dari gedek dan batu tersebut kemudian diperkuat dan dilengkapi dengan pagar tembok dari tanah, di setiap sudutnya lantas diperkuat dengan pembangunan "catte" yang berfungsi sebagai tempat meriam yang pada masa itu posisinya sengaja diarahkan ke wilayah Pangeran Jayakarta, selain memperkuat bangunan sebelumnya [[Jan Pieterszoon Coen|Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen]] juga membangun sebuah pangkalan laut yang kecil dengan fasilitas pergudangan dan perbaikan, gereja dan rumah sakit di pulau sekitar Jayakarta.

Peningkatan struktur bangunan dari yang sebelumnya merupakan bangunan tidak permanen menjadi bangunan permanen oleh [[Jan Pieterszoon Coen|Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen]] pada rumah "Mauritius" sebenarnya sudah menyalahi kesepakatan awal antara [[Pieter Both]] dan [[Pangeran Wijayakrama]] (Pangeran Jayakarta), dikarenakan walaupun Belanda mengubah isi perjanjian jual beli tanahnya namun kesepakatan terhadap bangunannya yang harus tidak permanen tidak mengalami perubahan, khawatir bahwa permasalahan di [[Jayakarta]] ini terdengar hingga ke [[Banten]] maka [[Pangeran Wijayakrama]] selaku penguasa [[Jayakarta]] berusaha menanggulangi masalahnya, salah satunya dengan bekerjasama dengan Inggris yang kantor dagangnya berada tepat diseberang bangunan Belanda, mendengar adanya persekutuan antara pihak Inggris dengan Pangeran Jayakarta maka Belanda segera menyerang markas Inggris yang berada di seberangnya yang langsung di serang balik oleh Inggris, hasilnya Belanda menderita kekalahan dengan korban tewas berjumlah 15 orang dan korban luka-luka sebannyak 10 orang, melihat kondisi tersebut [[Jan Pieterszoon Coen|Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen]] segera melarikan diri ke [[Maluku]] sementara kekuasaan terhadap aset Belanda di [[Jayakarta]] diserahkan kepada Pieter van den Broecke. Pangeran Jayakarta kemudian berhasil menahan Pieter van den Broecke, ketika berita penahanan Pieter van den Broecke sampai ke [[Banten]], wali sultan pada masa itu Pangeran Ranamanggala tidak menyetujui tindakan yang diambil oleh Pangeran Wijayakrama selaku penguasa [[Jayakarta]]. Pangeran Ranamanggala selaku wali Sultan Banten segera menarik Pangeran Wijayakrama kembali ke [[Banten]] dan kekuasaan terhadap wilayah Kepangeranan Jayakarta diambil alih olehnya sementara waktu.

Pangeran Wijayakrama yang ditarik ke [[Banten]] oleh wali Sultan Banten kemudian ditempatkan di pesisir utara [[Banten]] tepatnya di [[Tanara, Tanara, Serang|kampung Tanara]], keputusan Pangeran Ranamanggala sebagai wali sultan Banten pada masa itu dianggap bias, di satu sisi setelah peristiwa "Pailir" beliau menerapkan peraturan ketat dan menaikan pajak terhadap para pedagang eropa, tetapi di sisi lain tindakan penegakan hukum yang dilakukan [[Pangeran Wijayakrama]] selaku penguasa [[Jayakarta]] dalam kasus rumah "Mauritius" dianggap salah oleh Pangeran Ranamanggala bahkan berimbas pada penarikannya ke [[Banten]], kuat dugaan bahwa Pangeran Ranamanggala dan beberapa pihak di [[kesultanan Banten]] tidak begitu menyukai Pangeran Wijayakrama sejak beliau menjadi mediator konflik-konflik di [[Banten]], sebagian pihak [[kesultanan Banten]] berpendapat bahwa Pangeran Wijayakrama terlalu berpihak kepada para golongan yang menyusahkan [[Banten]], sebut saja dalam kasus terbunuhnya Sultan Maulana Muhammad di [[Palembang]], tindakan Pangeran Mas yang dianggap membuat Sultan Maulana Muhammad terbunuh dalam penyerangan ke [[Palembang]] membuat banyak orang di Banten tidak menyukainya, beliau lantas pergi ke [[Jayakarta]] untuk meminta bantuan agar diperbolehkan menetap disana, walau kemudian dia dibunuh oleh anaknya sendiri, serta kasus-kasus lainnya dimana kehadiran Pangeran Wijayakrama sebagai mediator dianggap oleh sebagian pihak di [[kesultanan Banten]] tidak memihak kepada kesultanan sehingga menyebabkan perang dingin diantara Pangeran Wijayakrama dengan sebagian pihak [[kesultanan Banten]] berlangsung cukup lama. Rentetan kejadian inilah yang oleh sebagian peneliti Banten dianggap sebagai hal yang melatarbelakangi alasan ditariknya Pangeran Wijayakrama ke [[Banten]] secara komplek ketimbang hanya berfikir bahwa Pangeran Wijayakrama ditarik karena kasus rumah "Mauritius".

Menurut Profesor Hembing Wijayakusuma dalam tulisannya tentang pembantaian masal 1740, beliau menjelaskan bahwa sebelum jatuhnya kekuasaan [[Pangeran Wijayakrama]] selaku penguasa [[Jayakarta]] yang ditandai dengan penarikan dirinya ke [[Banten]], pihak [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] telah sekali lagi mengubah isi perjanjian yang disepakati antara [[Pangeran Wijayakrama]] dengan [[Pieter Both]], perubahan dalam rumusan perjanjian oleh [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] adalah bahwa pihak [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] diberikan izin untuk membongkar rumah-rumah orang cina di "Pecinan" yang dianggap terlalu dekat dengan gudang [[Vereenigde Oostindische Compagnie]], alasan penambahan klausul tersebut dikarenakan menurut [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] tidak adanya kepastian mengenai bea cukai, menurut pihak [[Vereenigde Oostindische Compagnie]], Wat Ting yang merupakan pemimpin "Pecinan" pada masa itu bertugas sebagai saksi sekaligus penterjemah antara pihak [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] dan [[Pangeran Wijayakrama]]. Pada saat [[Pangeran Wijayakrama]] ditarik ke [[Banten]] dan kekuasaan kepangeranan [[Jayakarta]] dikendalikan langsung dari [[Banten]], Pangeran Ranamanggala pada saat itu membunuh Wat Ting.

[[Jan Pieterszoon Coen|Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen]] kembali dari [[Maluku]] ke [[Jayakarta]] pada tanggal 30 Mei 1619 dengan membawa bantuan armada dari markas [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] di [[Maluku]], longgarnya pemerintahan di [[Jayakarta]] dengan ditariknya [[Pangeran Wijayakrama]] ke [[Banten]] segera dimanfaatkan oleh [[Jan Pieterszoon Coen|Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen]], [[Jan Pieterszoon Coen|Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen]] juga bertekad untuk merebut [[Jayakarta]] dari tangan Pangeran Ranamanggala. Penyerbuan yang dilakukan oleh [[Jan Pieterszoon Coen|Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen]] akhirnya berhasil. [[Pangeran Wijayakrama]] yang kemudian dapat kembali ke [[Jayakarta]] menemukan bahwa kondisi [[Jayakarta]] sudah berubah, beliau lantas berjuang untuk mendapatkan kembali [[Jayakarta]] hingga akhirnya meninggal di wilayah yang sekarang disebut [[Jatinegara]]

[[Jan Pieterszoon Coen|Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen]] segera membangun tembok benteng kota yang disebutnya sebagai "Niuew Hoorn" (sebagai pengganti nama [[Jayakarta]]) setelah kemenangannya terhadap kubu [[Pangeran Wijayakrama]], nama "Niuew Hoorn" dipilih karena [[Jan Pieterszoon Coen|Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen]] berasal dari daerah "Hoorn", tetapi dikemudian hari para petinggi [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] lebih memilih nama "Batavia" yang berarti tanahnya orang-orang "Batav" (mengacu pada zaman Romawi), profesor Hembing Wijayakusuma berpendapat bahwa nama "Batavia" berarti tempat tinggal Bata / Bato (pahlawan Suku). Pemilihan nama "Batavia" sebagai nama sebuah wilayah tidak hanya disematkan kepada [[Jayakarta]] saja, tetapi juga disematkan kepada wilayah wilayah yang di bangun Belanda di Amerika dan Suriname.

Pasca menguasai [[Jayakarta]], Belanda melalui [[Vereenigde Oostindische Compagnie]] berusaha menguasai perdagangan di [[Banten]] terutama komoditas lada. Penghadangan terhadap kapal kapal dagang yang hendak berlabuh di Banten pun dilakukan yang menyebabkan harga lada di [[Banten]] turun.

Setelah Sultan Zainul Arifin meninggal dunia pada tahun 1649, pemerintahan Kesultanan Cirebon dilanjutkan oleh cucunya yang bernama Pangeran Rasmi atau Pangeran Abdul Karim, karena ayah Pangeran Rasmi yaitu Pangeran Seda ing Gayam atau Panembahan Adiningkusumah meninggal lebih dahulu. Pangeran Rasmi kemudian menggunakan nama gelar ayahnya almarhum yakni Panembahan Adiningkusuma yang kemudian dikenal pula dengan sebutan Panembahan Girilaya atau Panembahan Ratu II.

Panembahan Girilaya pada masa pemerintahannya terjepit di antara dua kekuatan kekuasaan, yaitu Kesultanan Banten dan Kesultanan Mataram. Banten merasa curiga sebab Cirebon dianggap lebih mendekat ke Mataram (Amangkurat I adalah mertua Panembahan Girilaya). Mataram dilain pihak merasa curiga bahwa Cirebon tidak sungguh-sungguh mendekatkan diri, karena Panembahan Girilaya dan Sultan Ageng Tirtayasa dari Banten adalah sama-sama keturunan sunan Gunung Jati.

Pada surat perwakilan Belanda di Cirebon 1 Oktober 1684 (tiga tahun setelah ditandatanganinya perjanjian persahabatan Cirebon dengan Belanda tahun 1681) diceritakan tentang peristiwa Girilaya, pada tahun 1649 pangeran Girilaya naik tahta menjadi penguasa Cirebon, tidak lama setelah penobatannya, sekitar tahun 1650-an [[Amangkurat I]] dari Mataram mengundangnya beserta kedua putera tertuanya yaitu Martawijaya dan Kartawijaya untuk berkunjung ke keraton Mataram di [[kota Gede]] sekaligus menghormati naiknya Girilaya sebagai penguasa baru kesultanan Cirebon. Selepas acara penghormatan selesai, beliau bersama kedua puteranya dilarang kembali ke Cirebon dan tinggal di lingkungan Mataram hingga kematiannya. Sultan Abdul Karim (Pangeran Girilaya) atau yang dikenal dengan nama Panembahan Ratu Pakungwati II menurut Mason Hoadley meninggal pada tahun 1666, tetapi menurut naskah Mertasinga, Sultan Abdul Karim telah meninggal di Mataram pada tahun 1585 saka jawa atau sekitar tahun 1662 m , 12 tahun setelah kepergiannya ke Mataram. Kebijakan menawan tersebut merupakan kebijakan politik [[Amangkurat I]] terhadap para penguasa pesisir, hal yang sama juga dialami oleh pangeran Prasena, anak dari pangeran Tengah penguasa kerajaan Arosbaya (Bangkalan) di Madura, pada tahun 1624, empat tahun setelah pangeran Tengah meninggal dunia pada 1620, Mataram menyerang kerajaan Arosbaya, wali raja pada saat itu pangeran Mas dari Arosbaya (adik dari pangeran Tengah sekaligus paman bagi pangeran Prasena yang pada saat itu masih kecil) berhasil melarikan diri ke Demak sementara pangeran Prasena berhasil dibawa ke Mataram dan diangkat menjadi adipati Cakraningrat penguasa Madura bagian barat, tetapi selama menjadi adipati, pangeran Prasena menghabiskan waktunya di Mataram mirip seperti kejadian yang menimpa pangeran Abdul Karim atau dikenal dengan nama pangeran Girilaya.

Makamnya di Jogjakarta, di bukit Girilaya, dekat dengan makam raja raja Mataram di Imogiri, Kabupaten Bantul. Menurut beberapa sumber di Imogiri maupun Girilaya, tinggi makam Panembahan Girilaya adalah sejajar dengan makam Sultan Agung di Imogiri.

Pada saat Pangeran Girilaya dan kedua anak tertuanya yaitu Martawijaya dan Kartawijaya diundang ke Mataram untuk menerima upacara penghormatan atas naiknya Pangeran Girilaya menjadi penguasa Cirebon namun ternyata tidak kunjung kembali, kesultanan Cirebon mengalami perguncangan karena tidak adanya pemimpin di kesultanan Cirebon. Pada masa tersebut untuk menghindari kesultanan Cirebon dari kekacauan dikarenakan di keraton Cirebon Pangeran Girilaya masih memiliki keturunan dari istri-istrinya yang lain seperti Pangeran Ketimang dan Pangeran Giyanti (anak Pangeran Girilaya dari istrinya yang merupakan keturunan bangsawan Cirebon) dan Bagus Jaka (anak Pangeran Girilaya dengan istrinya yang merupakan rakyat biasa), maka [[Ageng Tirtayasa dari Banten|Sultan Ageng Tirtayasa]] dari kesultanan Banten menunjuk pangeran Wangsakerta (adik pangeran Martawijaya dan Kartawijaya) untuk menjadi wali sultan sampai ayahnya kembali. keluarga akhirnya menyetujui pangeran Wangsakerta menjadi "Wali" sampai kembalinya ayahnya pangeran Girilaya dari Mataram.

Sepeninggal [[sultan Agung dari Mataram|sultan Agung Hanyaraka Kusuma]] dari Mataram, penerusnya yaitu Amangkurat I bersikap lebih lunak kepada Belanda, perjianjian antara keduanya untuk saling membantupun dilakukan, pada masa pemberontakan Trunojoyo, Mataram meminta bantuan Belanda untuk memadamkannya, Belanda yang diwakili Admiral Speelman (yang dikemudian hari menjadi [[Cornelis Speelman|Gubernur Jendral Cornelis Speelman]]) melalui Syahbandar Jepara yaitu Wangsadipa mengajukan syarat yaitu perluasan wilayah kekuasaan Belanda hingga sungai Cipunegara (di bagian utara) terus menyusuri ke selatan hingga bertemu laut. Syarat tersebut dibawa oleh residen James Cooper pada tanggal 4 Maret 1677 dan diterima oleh sultan Mataram, [[Amangkurat I]] dan puteranya (beberapa bulan sebelum Trunojoyo merebut ibu kota Mataram tanggal 28 Juni 1677 dan membebaskan putra-putra pangeran Girilaya yang ditahan oleh Mataram yaitu Martawijaya dan Kartawijaya)

Syarat tersebut kemudian disetujui oleh Amangkurat I walau wilayah yang diminta sebagiannya adalah milik kesultanan Cirebon yaitu wilayah Karawang atau sebagian masyarakat mengenalnya dengan Rangkas Sumedang (wilayah antara sungai Citarum dan Cibeet hingga sungai Cipunegara yang sekarang menjadi [[kabupaten Karawang]], [[kabupaten Purwakarta]] dan [[kabupaten Subang]]), para pangeran Cirebon ditahan sebagai garansi Cirebon mau melepaskan wilayah pesisir bagian baratnya untuk Belanda.

Pangeran Wangsakerta yang berada di Cirebon dan menjadi wali setelah ayahnya (pangeran Girilaya) tidak kunjung kembali dari Mataram akibat ditahan oleh [[Amangkurat I]] kemudian meminta bantuan [[kesultanan Banten]], [[Ageng Tirtayasa dari Banten|sultan Ageng Tirtayasa]] kemudian mengirimkan bantuan persenjataan kepada Trunojoyo dengan memintanya untuk membebaskan para pangeran Cirebon yang ditahan oleh Mataram, ketika Trunojoyo berhasil merebut keraton mataram, orang-orang yang ada didalamnya kemudian ditawan dan dibawa ke Kediri, awalnya Tronojoyo tidak mengetahui bahwa para pangeran Cirebon ada di antara para tahanan yang dibawa ke Kediri, setelah memeriksa para tahanan yang berasal dari Mataram dan menemukan para pangeran Cirebon, Trunojoyo kemudian membebaskan mereka dengan hormat dan mengirimnya ke [[kesultanan Banten]]

Posisi Cirebon yang sedang lemah pada saat itu ditambah dengan kosongnya kursi sultan dan hanya diisi oleh seorang wali sultan saja membuat kesultanan Cirebon belum bisa merebut kembali wilayah Karawang yang direbut Belanda secara ilegal dan paksa dengan bantuan [[Amangkurat I]] dari Mataram, sehingga ketika kedua pangeran Cirebon kembali dari Banten dan mewarisi kesultanan Cirebon dengan nama [[Kasepuhan]] dan [[Kanoman]] mereka mewarisi wilayahnya yang telah dikurangi wilayah Karawang yang diambil paksa tersebut, sehingga wilayah kekuasaan kesultanan Cirebon paling barat ialah wilayah [[Kandanghaur, Indramayu|Kandang Haur]] dan sekitarnya hingga batas sungai Cipunegara.

Pembagian terhadap kesultanan Cirebon secara resmi terjadi pada tahun 1679 saat Pangeran Martawijaya dan Kartawijaya dinobatkan menjadi sultan di keraton Pakungwati, kesultanan Cirebon, sebelum kedua pangeran kembali ke Cirebon setelah diselamatkan oleh Tronojoyo dari Mataram dengan bantuan persenjataan dari kesultanan Banten pada tahun 1677, [[Ageng Tirtayasa dari Banten|Sultan Ageng Tirtayasa]] dari Banten terpaksa membagi kesultanan Cirebon menjadi dua kesultanan dan satu peguron dikarenakan untuk menghindari perpecahan keluarga kesultanan Cirebon karena adanya perbedaan pendapat dikalangan keluarga besar mengenai penerus kesultanan Cirebon, pendapat keluarga besar terbelah dan mendukung ketiganya (Martawijaya, Kartawijaya dan Wangsakerta) untuk menjadi penguasa, maka [[Ageng Tirtayasa dari Banten|Sultan Ageng Tirtayasa]] menobatkan ketiganya menjadi penguasa Cirebon di Banten pada tahun yang sama setelah mereka tiba di [[kesultanan Banten]] dari Mataram yaitu pada tahun 1677, dua orang menjadi sultan dan memiliki wilayahnya masing-masing yaitu Pangeran Martawijaya dan Kartawijaya sementara satu orang yaitu Pangeran Wangsakerta menjadi Panembahan tanpa wilayah kekuasaan namun memegang kekuasaan atas kepustakaan kraton

Hal tersebut merupakan babak baru bagi kesultanan Cirebon, di mana kesultanan terpecah menjadi tiga dan masing-masing berkuasa dan menurunkan para penguasa berikutnya, berikut gelar ketiganya setelah resmi dinobatkan :


Perubahan gelar dari Panembahan menjadi Sultan bagi dua putra tertua Pangeran Girilaya ini dilakukan oleh Sultan Ageng Tirtayasa, karena keduanya dilantik menjadi [[Sultan]] Cirebon di ibu kota Banten. Sebagai sultan, mereka mempunyai wilayah kekuasaan penuh, rakyat, dan keraton masing-masing. Pangeran Wangsakerta tidak diangkat menjadi sultan melainkan hanya Panembahan. Ia tidak memiliki wilayah kekuasaan atau keraton sendiri, akan tetapi berdiri sebagai Kaprabon(Paguron) yaitu tempat belajar para intelektual keraton.

Sesudah kejadian tersebut, pemerintah Kolonial Belanda pun semakin dalam ikut campur dalam mengatur Cirebon, sehingga semakin surutlah peranan dari keraton-keraton Kesultanan Cirebon di wilayah-wilayah kekuasaannya. Puncaknya terjadi pada tahun-tahun 1906 dan 1926, di mana kekuasaan pemerintahan Kesultanan Cirebon secara resmi dihapuskan dengan disahkannya Gemeente Cheirebon (Kota Cirebon), yang mencakup luas 1.100 Hektar, dengan penduduk sekitar 20.000 jiwa (Stlb. 1906 No. 122 dan Stlb. 1926 No. 370). Tahun 1942, Kota Cirebon kembali diperluas menjadi 2.450 hektare.

Pada masa kemerdekaan, wilayah Kesultanan Cirebon menjadi bagian yang tidak terpisahkan dari Negara Kesatuan [[Republik Indonesia]]. Secara umum, wilayah Kesultanan Cirebon tercakup dalam Kota Cirebon dan Kabupaten Cirebon, yang secara administratif masing-masing dipimpin oleh pejabat pemerintah Indonesia yaitu wali kota dan bupati.

Kesultanan Cirebon sebagai pusat keagamaan Islam tercermin dari banyaknya karya seni dan sastra yang bernuansa Islami yang tumbuh seiring dengan perkembangan kesultanan Cirebon, naskah-naskah kuno Cirebon yang memuat tentang sastra biasanya ditulis dengan menggunakan aksara Pegon ataupun [[Jawi]]. Berdasarkan isinya, naskah Cirebon bisa dikategorikan kedalam tiga belas kategori yaitu, sejarah, silsilah, wayang sastra, ajaran agama, doa-doa, cerita islam, primbon, pengobatan, mantra, hukum, dongeng, legenda dan lainnya termasuk jimat, adat istiadat dan pelajaran asmara. Naskah kuno di Cirebon juga ada yang memuat tentang "tasawuf" yang ditulis oleh ahli agama dari kalangan keraton yaitu pangeran Muhammad Nasiruddin (wangsakerta) dan pangeran Kaharuddin (arya Cirebon), selain di keraton, naskah kuno, mushaf al Qur'an dan kitab-kitab fiqih juga dapat ditemukan di pesantren-pesantren yang ada di wilayah kesultanan Cirebon, seperti di pesantren Buntet yang didirikan oleh "Ki" Muqoyyim yang merupakan seorang "Qadi" dari [[kesultanan Kanoman]], oleh karena banyaknya naskah-naskah yang memuat tentang segala hal yang berkenaan dengan sendi kehidupan manusia dari mulai pelajaran agama, hukum hingga masalah asmara maka wilayah kesultanan Cirebon disebut sebagai pusatnya kebudayaan.


[[Kategori:Kesultanan Cirebon| ]]
[[Kategori:Cirebon]]
[[Kategori:Sejarah Cirebon]]
[[Kategori:Kerajaan di Nusantara|Cirebon]]
[[Kategori:Kerajaan di Jawa Barat|Cirebon]]
[[Kategori:Kerajaan di Jawa Tengah|Cirebon]]
[[Kategori:Kerajaan di Parahyangan]]
[[Kategori:Sunda]]
[[Kategori:Sejarah Sunda]]

</doc>
<doc id="85311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85311" title="Titik kehadiran">
Titik kehadiran

Welcome to mobo legend ,five second till the enemy reaches the battlefield smash them!.

Internet Service Provider (ISP) yang menyediakan layanan internet kepada pelanggan menggunakan berbagai macam sarana dalam menjalankan layanannya. Salah satu caranya adalah dengan Wireless LAN, dimana ISP mmeberikan layanan kepada pelanggan melalui jaringan wireless atau tanpa kabel, biasanya menggunakan teknologi WiFi. Dengan cara ini, ISP dapat memberikan layanan internet dengan kecepatan cukup tinggi tanpa terbatas kabel. Namun teknologi ini memiliki keterbatasan, salah satunya dalam hal jarak jangkauan.
Semakin jauh letak pelanggan dengan access point titik akses ISP, pelanggan tersebut akan semakin terpengaruh oleh masalah ini. Sampai pada jarak tertentu dari ISP, calon pelanggan tidak dapat dilayani oleh ISP tersebut.

Dengan adanya POP, jangkauan suatu ISP akan bertambah, sehingga dapat melayani lebih banyak klien. selain itu, POP juga meningkatkan ketersediaan jaringan secara keseluruhan, artinya: jika salah satu titik akses mati, masih ada titik akses lainnya yang dapat menggantikan, paling tidak tidak keduanya mati.


</doc>
<doc id="85325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85325" title="Naguib Mahfouz">
Naguib Mahfouz

Naguib Mahfouz (bahasa Arab: نجيب محفوظ, "Nağīb Maḥfūẓ"; Gamaliya, Kairo, 11 Desember 1911 – 30 Agustus 2006) adalah seorang novelis Mesir yang mendapatkan Penghargaan Nobel dalam bidang sastra pada tahun 1988.

Naguib Mahfouz dilahirkan di daerah Gamaliya di Kairo. Namanya diberikan orangtuanya sesuai dengan nama Profesor Naguib Pasha Mahfouz, dokter yang membantu kelahirannya. Mahfouz, yang lama menjadi pegawai negeri, berdinas di Kementerian Wakaf Mortmain, kemudian menjabat sebagai Direktur Badan Sensor di Biro Seni, Direktur Yayasan Pendukung Bioskop, dan akhirnya sebagai konsultan di Kementerian Kebudayaan. Ia menerbitkan lebih dari 30 novel. Ia memperoleh Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1988.

Banyak dari novelnya mula-mula diterbitkan dalam bentuk seri, termasuk "Anak-anak Gebelawi" dan "Lorong Midaq" yang diadaptasi menjadi sebuah film Meksiko yang dibintangi Salma Hayek ("El callejón de los milagros").

"Anak-anak Gebelawi "(1959), salah satu dari karya Mahfouz yang terbaik, dilarang beredar di Mesir karena dianggap menghujat karena menggambarkan Allah dan agama-agama Abrahamik monoteistik Yudaisme, Kristen dan Islam. Pada 1989, setelah dikeluarkannya fatwa murtad terhadap Salman Rushdie, seorang teolog Mesir yang buta, Omar Abdul-Rahman, mengatakan kepada seorang wartawan bahwa andaikata Mahfouz telah dihukum karena menulis novel ini, Rushdie tentu tidak akan berani menerbitkan novelnya. Syekh Omar selalu mengatakan bahwa ini bukanlah fatwa, tetapi pada 1994 para ekstremis Islam, yang percaya bahwa itu adalah sebuah fatwa, berusaha membunuh novelis berumur 82 tahun itu, menikamnya di lehernya di luar rumahnya di Kairo, Mahfouz bertahan dan sejak itu terus-menerus dikawal. Akhirnya, pada awal 2006, novelnya diterbitkan di Mesir dengan pengantar yang ditulis oleh Ahmad Kamal Abu Almajd.

Pemain trompet dan komponis Amerika Serikat Dave Douglas memberikan judul kepada sebuah lagu dalam albumnya tahun 2001 "Witness" "Mahfouz". Musik sepanjang 25 menit itu menampilklan penyanyi Tom Waits yang membacakan kutipan dari karya-karya Mahfouz.

Karena dukungannya yang vokal terhadap upaya perdamaian Presiden Anwar Sadat di Kamp David bersama Israel, buku-bukunya dilarang di banyak negara Arab. Hal ini berubah setelah ia memperoleh Penghargaan Nobel.

Hingga saat meninggalnya, Mahfouz adalah penerima Penghargaan Nobel tertua yang masih hidup untuk bidang Sastra dan tertua ketiga di sepanjang masa setelah Bertrand Russell dan Halldor Laxness. Pada Juli 2006, Mahfouz dibawa ke unit gawat darurat karena luka di kepalanya setelah ia terjatuh. Ia meninggal dunia pada usia 94 tahun pada 30 Agustus 2006.






</doc>
<doc id="85344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85344" title="Bantarsari, Cilacap">
Bantarsari, Cilacap

Bantarsari (Hanacaraka: , Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 41 Km dari ibu kota Kabupaten Cilacap ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Bantarsari.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="85345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85345" title="Adipala, Cilacap">
Adipala, Cilacap

Adipala (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Adipala tergolong maju, dengan adanya fasilitas yang cukup lengkap. Di Adipala juga terdapat kawasan industri Bunton seluas 450ha


adipala merupakan desa letak pltu jawa 2 yang baru selesai dibangun

</doc>
<doc id="85346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85346" title="Binangun, Cilacap">
Binangun, Cilacap

Binangun (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 38 Km dari ibu kota Kabupaten Cilacap ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Binangun.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85347" title="Cilacap Selatan, Cilacap">
Cilacap Selatan, Cilacap

Cilacap Selatan (Hanacaraka: , Dialek Banyumasan: "Cilacap Selatan", Mataraman dan Semarangan: "Cilacap Kidul") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Cilacap Selatan adalah kecamatan yang berada di pusat Kabupaten Cilacap. Wilayahnya sangatlah luas, hingga hampir mencakupi Pulau Nusakambangan. Di kecamatan ini pulalah, letak Pantai Teluk Penyu, Benteng Pendem, Pelabuhan Tanjung Intan, dan Pelabuhan Penyebrangan Seleko.

Di Kecamatan ini terdapat Pasar Tebesar di Kabupaten Cilacap yang bernama PASAR GEDE yang di dalamnya terdapat Plaza yang bernama Borobudur. Di samping itu, terdapat pula Pusat Perbelanjaan yang bernama Rita Pasaraya dan Giant Plaza. Di kecamatan ini pula, terdapat jalan yang bernama Jl. Jenderal Ahmad Yani, di mana jalan tersebut merupakan jalan pusat dan tersibuk di cilacap. Dikarenakan banyaknya orang yang berbelanja di pertokoan jalan itu dan berbisnis di bank-bank besar yang ada di jalan itu.





</doc>
<doc id="85348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85348" title="Cilacap Tengah, Cilacap">
Cilacap Tengah, Cilacap

Cilacap Tengah (Hanacaraka: , Dialek Banyumasan: "Cilacap Tengah") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan salah satu kecamatan eks kota administratif Cilacap. Terdiri dari kelurahan Lomanis, Donan, Sidanegara, Gunung Simping dan Tegalreja. Fasilitas Di kecamatan ini sangat lengkap mulai dari perbankan, jasa, pendidikan, sarana umum, dll.
Di kecamatan ini terdapat POLRES Cilacap. Terdapat bank Sinarmas, Muamalat, BTN, dll. Rumah Sakit yang terdapat di Cilacap tengah seperti RSUD Cilacap, RSI Fatimah. Sarana transportasi cukup memadai seperti Terminal Bus tipe A percontohan.



</doc>
<doc id="85349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85349" title="Cilacap Utara, Cilacap">
Cilacap Utara, Cilacap

Cilacap Utara (Hanacaraka: , Dialek Banyumasan: "Cilacap Utara", Mataraman dan Semarangan: "Cilacap Lor") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

Kota Cilacap meliputi tiga dari 24 kecamatan yang ada di Kabupaten Cilacap, Provinsi Jawa Tengah. Ketiga kecamatan tersebut ialah Cilacap Selatan, Cilacap Tengah dan Cilacap Utara. Sebenarnya tahun 1982 Cilacap sudah berstatus sebagai Kota Administratif sebagaimana Kota Banjar, Cimahi dan Depok di Jawa Barat, namun sampai saat ini tidak sebagaimana kota-kota tersebut Kota Cilacap belum berstatus sebagai kota otonom.

Kecamatan Cilacap Utara memiliki luas wilayah 18,84 km2 dengan jumlah penduduk tahun 2012 sebanyak 69.037 jiwa, sehingga kepadatan penduduknya mencapai 3.664 jiwa per km2. Kecamatan Cilacap Utara meliputi lima desa/kelurahan dengan kisaran jumlah penduduk antara 9.000 - 19.000 jiwa, dengan peringkat penduduk paling banyak berturut-turut Tritih Kulon, Mertasinga, Gumilir, Karangtalun dan Kebonmanis.

Secara administrasi pemerintahan, Kecamatan Cilacap Utara terdiri atas 5 Kelurahan yang terbagi dalam 17 Dusun, 70 Rukun Warga (RW) dan 352 Rukun Tetangga (RT). Adapun Kelurahan yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Cilacap Utara yaitu Kelurahan Kebon Manis, Gumilir, Mertasinga, Tritih Kulon, dan Karang Talun. Hingga tahun 2013 Kecamatan Cilacap Utara belum ada pemekaran Kelurahan, tetapi sudah ada beberapa pemekaran pada tingkatan RT. Pemekaran ini dikarenakan jumlah rumah tangga yang berada di wilayah RT tertentu sudah padat. Hingga tahun 2013 jumlah RT di Kecamatan Cilacap Utara sebanyak 352. Beberapa kantor pemerintahan yang terdapat di kecamatan Cilacap Utara antara lain kantor Imigrasi Kabupaten Cilacap, Kantor Pos Pembantu, Gudang Bulog Kecamatan Cilacap Utara, Polres Cilacap, BPPKP, dan Palang Merah Indonesia. Dengan adanya beberapa kantor Pemerintahan yang berada di wilayah kecamatan Cilacap Utara menjadikan kegiatan-kegiatan di kecamatan ini semakin berfariasi. Diantaranya donor darah rutin yang dilakukan PMI di kantor kecamatan setiap tiga bulan sekali. Pegawai pemerintahan yang bertugas di wilayah kecamatan Cilacap Utara sebagian besar adalah pegawai negeri sipil sampai pada

tingkat kelurahan. Hampir di setiap kelurahan di kecamatan Cilacap Utara pada tingkatan Staf sudah merupakan pegawai negeri sipil

KODE POS KECAMATAN CILACAP UTARA

53231 Gumilir Cilacap Utara

53234 Karangtalun Cilacap Utara

53235 Kebonmanis Cilacap Utara

53232 Mertasinga Cilacap Utara

53233 Tritih Kulon Cilacap Utara



</doc>
<doc id="85356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85356" title="Cimanggu, Cilacap">
Cimanggu, Cilacap

Cimanggu (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Cimanggu berbatasan dengan Kabupaten Brebes di sebelah utara, Kecamatan Cipari di selatan, Kecamatan Karangpucung di timur dan dibagian barat berbatasan dengan Kecamatan Majenang. Sebagian besar warganya yang keturunan Tatar Pasundan ini adalah petani, hal ini tentu sesuai dengan wilayahnya yang memiliki banyak area persawahan.

Lokasi strategis Cimanggu berada di daerah perbatasan antara Jawa Tengah dan Jawa Barat. Kondisi ini menjadikan warga di kecamatan tersebut memiliki dua bahasa, Jawa dan Sunda, walaupun bahasa yang digunakan tergolong agak kasar jika dibandingkan dengan bahasa jawa di daerah timur Jawa Tengah atau bahasa sunda yang ada di daerah Jawa Barat.

 Blog Resmi Kecamatan Cimanggu


</doc>
<doc id="85357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85357" title="Gandrungmangu, Cilacap">
Gandrungmangu, Cilacap

Gandrungmangu (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 73 Km dari ibu kota Kabupaten Cilacap ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Gandrungmangu. Kecamatan Gandrungmangu merupakan kecamatan ke empat terluas di Kabupaten Cilacap.

Kecamatan Gandrungmangu berada di bagian tengah Kabupaten Cilacap. Sebagian besar wilayahnya merupakan dataran rendah, tetapi ada sebagian wilayah disebelah utara yang berupa perbukitan hingga ketinggian 200 mdpl.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85358" title="Dayeuhluhur, Cilacap">
Dayeuhluhur, Cilacap

Dayeuhluhur (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan keturunan Tatar Pasundan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

Dayeuhluhur adalah salah satu kecamatan yang ada di Cilacap yang mengamalkan budaya Sunda. Sampai sekarang belum didapat keterangan yang pasti sejak kapan Kec. Dayeuhluhur ini didominasi oleh masyarakat Sunda. Kuatnya tradisi Sunda di Kecamatan Dayeuluhur ditandai dengan bahasa daerah yang digunakan sehari-hari yatu bahasa Sunda dan karena seringnya interakasi dengan warga yang ada di Jawa Barat.

Untuk masalah interaksi dengan daerah di luar Dayeuhluhur, warga kebanyakan berinteraksi dengan warga Jawa Barat, hal ini dikarenakan masalah ekonomi. Warga Dayeuhluhur memiliki ketergantungan terhadap Kota Banjar dalam masalah pemenuhan kebutuhan pokok masyarakat. Sebagai contoh, apabila warga menjual hasil bumi seperti padi, kelapa, pisang, buah-buahan, dll. 95% akan dijual ke Jawa Barat. Hal ini dipermudah dengan dekatnya akses dari Dayeuhluhur ke Kota Banjar yang cukup ditempuh 15 menit (dari Panulisan) dibandingkan jarak Dayeuhluhur ke Majenang yang bisa memakan waktu sekitar 1 jam.


Dayeuh Luhur identik dengan perbatasan provinsi Jawa Tengah dan Jawa Barat, salah satunya perbatasan provinsi yang dibatasi oleh Gunung Subang dan Gunung Bongkok antara Desa Kutaagung, kecamatan Dayeuh Luhur, Kabupaten Cilacap dengan desa Legokherang, kecamatan Cilebak, Kabupaten Kuningan.
Sungai Cibeet yang mengalir di kecamatan Dayeuhluhur memiliki seorang Juru kunci guna menjaga kerohaniannya. Dalam kepercayaan Dayeuhluhuran (agama Sunda), sungai ini sakral. Tercatat pada tahun 2014 kuncinya dipegang oleh Ceceng Rusmana.

Sebuah jembatan gantung (nama lokal: "sasak gayot") berada di atas aliaran Sungai Cibeet menghubungkan Dusun Nambo dan Dusun Aria di Desa Bingkeng, Kecamatan Dayeuhluhur, sejak tahun 1970. Jembatan tersebut panjangnya 50 meter dan lebarnya 1 meter, dengan pijakan terbuat dari anyaman bambu dan pegangannya digantung dengan kawat seling di sisi kiri dan kanan di kedua ujung jembatan. Jembatan gantung tersebut sangat vital gunanya bagi warga masyarakat RW 01 Dusun Nambo, yakni sebagai akses lalu lintas satu-satunya menuju pusat Desa Bingkeng dan jalur perekonomian masyarakat yang digunakan sehari-hari dalam menjual hasil bumi, sekaligus sebagai sarana interaksi warga ke pusat Desa Bingkeng.

Di tepi sungai Cibeet juga terdapat makam sejumlah tokoh tradisional:



Tradisi budaya "Babarit kupat" ("sedekah ketupat") atau "babaritan" adalah sebuah acara ritual tahunan adat Suku Sunda yang dilaksanakan pada hari, bulan, dan tempat yang sama setiap tahun menjelang awal bulan maulud. Acara ini merupakan bentuk syukur atas kesejahteraan desa atas kecukupan berupa makanan dan minuman, selain memohon agar terbebas dari segala jenis bencana seperti gempa bumi, wabah penyakit, banjir, dan angin topan. Hampir seluruh warga desa di Kecamatan Dayeuhluhur melaksanakan tradisi itu, di mana warga berduyun-duyun membawa makanan dalam bentuk ketupat untuk digantungkan ke tiang yang sudah dipersiapkan oleh Kokolot Lembur atau sesepuh kampung, dan kemudian sesepuh itu memimpin ritual dan berdoa mohon keselamatan dan keberkahan, tidak hanya untuk semua warga desa setempat tapi juga untuk negara Indonesia. Kemudian semua gantungan ketupat ada yang dimakan di tempat tersebut, serta ada juga yang dibagikan kepada warga yang lewat jalan tersebut. Untuk daerah Desa Cijeruk, acara dipusatkan di jembatan Sungai Cibeet, sedangkan di Desa Kutaagung dilaksanakan di tapal batas desa dan di Desa Panulisan Barat di Sumanding Dusun Pendey.


</doc>
<doc id="85359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85359" title="Cipari, Cilacap">
Cipari, Cilacap

Cipari (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 73 Km dari ibu kota Kabupaten Cilacap ke arah barat laut. Pusat pemerintahannya berada di Desa Cipari. Kata "Cipari" berasal dari Bahasa Sunda yang artinya "air padi". Kecamatan ini merupakan kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Sidareja yang dimekarkan pada tahun 1992.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Cipari merupakan salah satu kecamatan terluas di Kabupaten Cilacap. Daerah di Kecamatan Cipari sebagian besar berupa perbukitan dengan ketinggian rata-rata 50 meter diatas permukaan air laut. Di wilayah perbukitan kecamatan ini banyak terdapat perkebunan seperti karet, pinus, jati, kopi, coklat dan persawahan.

Kecamatan Cipari mempunyai 11 desa yang tersebar antara lembah dan perbukitan.

Desa-desa tersebut adalah:

Penduduk kecamatan Cipari berasal dari kaum pendatang dan sangat jarang ditemukan penduduk asli sehingga kebudayaan Cipari merupakan campuran antara Jawa dan Sunda. Pendatang dari Jawa Tengah bagian timur kebanyakan berprofesi sebagai guru, dan pendatang dari utara (Bumiayu, Purbalingga) lebih banyak menjadi petani sedangkan yang berasal dari barat (Sunda) cenderung menjadi pedagang. Selain itu, masyarakat Cipari juga memiliki dua bahasa daerah, sebagian kecil pengguna Bahasa Sunda di daerah utara dan Bahasa Jawa berada di wilayah selatan.

Di Kecamatan Cipari terdapat tempat wisata "Banyupanas" (air panas), yang merupakan peninggalan zaman pendudukan Jepang.

Di Kecamatan Cipari juga terdapat SMP Negeri, SMA Negeri dan beberapa sekolah swasta. Untuk jenjang sekolah dasar meliputi Sekolah Dasar (SD) dan Madrasah Ibtidaiyah (MI) berjumlah 52 sekolah, yang terdiri atas 38 SD Negeri, 1 MI negeri, serta 13 SD swasta dan MI swasta.

Stasiun Cipari melayani penumpang ke Jakarta, Bandung dengan KA Serayu dan untuk ke arah timur masyarakat Cipari dapat pergi menuju Kutoarjo sampai ke Yogyakarta, Surakarta dan Madiun dengan KA Sawunggaling Selatan dan Kahuripan.

Cipari tidak memiliki terminal bus, tetapi bus AKAP jurusan Jakarta membuka agen di Cipari sehingga untuk pergi ke Jakarta dengan bus Patas maupun Patas AC adalah sesuatu yang mudah bagi masyarakat Cipari.

Selain itu Cipari juga merupakan jalur alternatif dari Jawa Barat menuju Sidareja - Gandrungmangu - Jeruklegi dan berakhir di Kota Cilacap yang dilayani oleh cukup banyak mikro bus dari pagi sampai jam 18:00.

Armada angkot juga berseliweran mengisi pemandangan Cipari walau hanya sampai jam 17:00 saja dan setelahnya diganti tugasnya oleh ojek yang terasosiasi dalam Perpoci (persatuan pengojek Cipari). Trayek angkot Cipari mengantar penumpang menapak tanjakan dan membelah hutan karet menuju daerah perbukitan seperti Pegadingan, Cibatu, Cisuru, Nanggela dan Karangreja.

Pasar Cipari telah mengalami pembangunan dan menjadi pasar terbesar untuk Kecamatan Cipari maka dari itu masyarakat pengguna pasar bukan hanya warga Cipari tetapi warga lain desa bahkan sebagian masyarakat Wanareja dan Jawa Barat.


</doc>
<doc id="85360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85360" title="Jeruklegi, Cilacap">
Jeruklegi, Cilacap

Jeruklegi (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. kecamatan ini terdapat SMP,SMA.
Smp negeri 1 jeruklegi
Smp negeri 2 jeruklegi
Smp negeri 3 jeruklegi
Smp yos sudarso
Smp muhamaddiyyah
Mts muarif NU jeruklegi


</doc>
<doc id="85366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85366" title="Kroya, Cilacap">
Kroya, Cilacap

Kroya (aksara jawa: ꦏꦿꦺꦴꦪ) adalah sebuah kecamatan di wilayah kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Masyarakat Kroya mayoritas menggunakan Bahasa JawaBanyumasan dan Bahasa Jawa Surakarta. Kecamatan ini merupakan kecamatan berkembang dan menjadi pusat perdagangan di wilayah timur Cilacap. Kroya juga dikenal sebagai jalur pertemuan antara jalur KA dari arah Bandung-Tasikmalaya dengan jalur KA dari Cirebon (Kejaksan)-Purwokerto menuju antara dari Yogyakarta, Madiun dan Surabaya.

Hal ini mengakibatkan Stasiun Kroya memiliki tingkat lalu lintas terpadat di Daerah Operasi 5 Purwokerto, dan untuk mengakomodasinya, emplasemen stasiun ini dibuat sepanjang 600 m. Stasiun Kroya diklaim merupakan stasiun terbesar di wilayah Kab. Cilacap. Di sisi lain kecamatan Kroya memiliki sebuah pasar tradisonal yang cukup besar serta berada di tempat yang strategis. Kroya berbatasan langsung dengan wilayah kabupaten Banyumas dan Raditya di sebelah utara, dan timur laut, kemudian berbatasan dengan kecamatan Nusawungu di sebelah timur ,kecamatan Adipala di sebelah barat dan kecamatan binangun di sebelah selatan.

Batas kewilayahan kecamatan Kroya terlihat dari arah barat (cilacap,adipala) tepatnya berada di wilayah desa pekuncen, sedangkan batas kecamatan di wilayah timur (kebumen,Nusawungu) berada di perempatan desa pucung kidul.

Nama kecamatan ini mirip dg di daerah Indramayu, Jawa Barat yaitu Kroya.

Sejarah berdirinya Kecamatan Kroya tidak lepas dari sejarah terbentuknya wilayah karisidenan Banyumas.Kecamatan Kroya awal mulanya adalah daerah desa kecil pada masa kadipaten Wirasaba. Kemudian setelah perang Diponegoro usai secara politis seluruh daerah Banyumas atau Mancanegara Kulon menjadi milik pemerintah Belanda dan Kecamatan Kroya termasuk di dalamnya. Hal ini terbukti karena pada tanggal 20 September 1830, seorang pegawai pemerintah Hindia Belanda bernama Hallewijn memberikan laporan umum hasil kerjanya kepada pihak Komisaris Kerajaan yaitu Jenderal De Kock yang berada di Sokaraja. Laporan tersebut berhubungan dengan luasnya cakupan wilayah karisidenan Banyumasan yang hendak dibentuk dimana meliputi daerah Kebumen, Banjar (Banjarnegara), Panjer (Kebumen) , Ayah, Prabalingga (Purbalingga), Banyumas, Kroya, Sumpiuh, Adireja, Karanganyar (Kebumen), Patikraja, Purwakerta (Purwokerto), Ajibarang, dan berbagai daerah lain. Dengan dibentuknya wilayah karisidenan,tahun 1843 akhirnya pemerintah Belanda mulai membangun akses jalan dari Banyumas ke selatan menerobos gunung Karangrau hingga ke Buntu dan disambung ke selatan lagi sampai Kroya.

Mulanya Kecamatan Kroya justru masuk ke wilayah distrik Adireja dan hanya berstatus sebagai kawedanan. Kala itu distrik Adireja mencakup wilayah Adipala, kroya, Nusawungu, Pantai Ayah, Maos, Kalireja dan sekitarnya. Namun pada akhirnya status Kroya naik menjadi distrik yang membawahi sebagian besar bekas distrik Adireja. Kenaikan status Kroya menjadi distrik karena wilayah ini lebih cepat berkembang, akses lebih dekat dari pusat karisidenan, dan terdapat jalur rel kereta api startegis yang menghubungkan jalur dari Cirebon, Purwokerto dari utara dan Bandung, Cilacap dari selatan.

Selang beberapa lama pasca kemerdekaan, pemekaran wilayah Cilacap bagian timur dilakukan sekitar tahun 1980-an. Kroya yang awalnya menjadi distrik akhirnya dipecah menjadi beberapa kecamatan, di antaranya adalah Kecamatan Kroya, kecamatan Adipala, kecamatan Nusawungu, kecamatan Sampang, dan kecamatan Binangun.

Demografi wilayah secara kepemerintahan Kecamatan Kroya bisa disimpulkan memang sudah mengalami penurunan status, jika sebelumnya merupakan wilayah Kawedanan (yang meliputi 5 Kecamatan) pada masa Hindia Belanda Hingga tahun 1980-an, maka kini hanya menjadi wilayah kecamatan saja. idealnya Kecamatan Kroya bisa menjadi daerah otonom baru (Kota / Kabupaten), persyaratan yang sesuai dengan RUU DOB (Daerah Otonomi Baru) yang telah diperkuat dengan Amanat Presiden Nomor R-66/PRES/12/2013 yang meliputi Aspek Administratif, Syarat Kewilayahan dan Syarat Teknis bisa dipenuhi Kecamatan Kroya.

Kondisi kerukunan umat beragama di Kecamatan Kroya terbina dengan baik, dimana para tokoh agama senantiasa menjalin silaturahmi dalam rangka meningkatkan peran serta dalam memperkokoh persatuan dan kesatuan antar umat beragama.
Jumlah penduduk di Kecamatan Kroya menurut agama yang dianut, terdiri dari ;
Islam : 136.663 jiwa,
Katholik : 617 jiwa,
Protestan : 1913 jiwa,
Hindu : 56 jiwa,
Budha : 418 jiwa.
Dengan luas wilayah 58 KM2, dan jumlah penduduk 139.667 jiwa (2013), kepadatan penduduk di Kecamatan Kroya mencapai 2.019 jiwa /KM2.

Sedangkan jumlah tempat peribadatan adalah:
Masjid : 144 buah,
Mushola/langgar : 262 buah,
Gereja katholik : 12 buah,
Gereja protestan : 23 buah,
Vihara : 7 buah.

Mayoritas penduduk Kecamatan Kroya adalah suku Jawa Banyumasan menggunakan bahasa Ngapak. Ada banyak suku pendatang seperti dari Sunda, Madura, Minang, Batak, Manado dan lain-lain. Di kelurahan Kroya, Bajing Wetan, Bajing kulon dan Kedawung terdapat etnis Tionghoa yang cukup signifikan di Kecamatan Kroya. Umumnya mereka sudah bermukim selama lebih dari 50 tahun. Orang-orang Tionghoa banyak bergerak sektor perdagangan di jalan Jend. Ahmad Yani, Jalan Jendral Sudirman maupun jalan-jalan utama di Kecamatan Kroya.

Kondisi sosial meliputi aspek Ideologi, Politik, Ekonomi, Sosial Budaya dan Hankam (IPOLEKSOSBUD HANKAM). Secara umum kondisi social ekonomi masyarakat di Kecamatan Kroya berada pada kondisi yang cukup baik, artinya secara prinsipil tidak terdapat tindakan–tindakan yang mengarah pada upaya penggantian idiologi negara, ancaman disintegrasi bangsa, serta tindakan-tindakan sara khususnya yang mengarah pada perpecahan antar etnis, suku dan agama.

Kondisi sarana dan prasarana transportasi darat di Kecamatan Kroya secara umum cukup memadai meskipun belum sepenuhnya memenuhi tuntunan kebutuhan yang di harapkan. Fasilitas perhubungan di Kecamatan Kroya meliputi 1 buah terminal dan 2 buah stasiun yaitu stasiun besar Kroya dan stasiun sikampuh. Jaringan transportasi darat di Kecamatan Kroya tercatat sepanjang 209,9 km. Kondisi ini tentu saja masih memerlukan peningkatan atau pengembangan demi mendukung percepatan pembangunan yang bergerak cepat.
Dilihat dari jenis jalan, maka dapat dirinci sebagai berikut :
a. Jalan Beraspal : 110,10 km
b. Jalan Keras : 58,50 km
c. Jalan Tanah : 62,80 km.

Patut disayangkan bahwa ada satu terminal di Kroya yang terletak di wilayah Karangmangu saat ini masih terbengkalai dan tidak gunakan lagi. Hal ingin mengingat letaknya yang cukup jauh dari pusat keramaian. Alhasil yang digunakan sebagai tempat pemberhentian bus adalah halte yang ada di perempatan Pegadaian dan perempatan utama Jalan Jendral Sudirman. Terminal karangmangu hanya ramai ketika terjadi relokasi sementara pedagang pasar kroya di lapangan karangmangu saat dilakukan renovasi pasar sekitar tahun 2001 sampai 2004.

Guna mendukung iklim investasi di Kabupaten Cilacap serta kegiatan industri dan perdagangan, tersedia fasilitas pasar baik milik pemerintah daerah maupun desa. Untuk pasar milik pemerintah daerah yang berada di Kecamatan Kroya tercatat ada 3 buah, sedangkan pasar milik desa sebanyak 10 buah, selain itu terdapat beberapa swalayan yang juga menopang perekonomian di Kroya. Dua swalayan besar di Kroya yang cukup terkenal adalah Toserba Jadi Baru dan Kato, keduanya berada di Jalan A.Yani. Hanya saja untuk Kato berada di bangunan sisi selatan Pasar Kroya.

Beberapa Swalayan dan minimarket di Kecamatan Kroya antara lain.

1. Jadi Baru Toseba di Jl.Jend Ahmad Yani

2. Rita Kato Kroya di Jl.Jend Ahmad Yani

3. AM Cahaya Toserba dan Karaoke di Jl.Jend Ahmad Yani

4. Alfamart di berbagai sudut Tempat

5 Indomart, dan masih banyak lagi

Ditinjau dari segi pendidikan, tingkat pendidikan masyarakat Kecamatan Kroya tergolong tinggi. Hal ini karena didukung fasilitas pendidikan yang memadai, yaitu meliputi :

1. 59 buah SD / MI,

2. 21 buah SLTP / MTs dan

3. 9 SLTA, 5 SMK,

4. 3 Akademi,

5. 1 Perguruan tinggi, dan

6. 7 Pondok Pesantren.

Beberapa Sekolah yang sangat favorit di Kecamatan Kroya antara lain:

1. Untuk tingkat SMA/Sederajat ada SMA N 1 Kroya, SMA N 2 Kroya, SMK Tamtama 1 Kroya, SMK Ma'arif 1 Kroya, SMK YPE Kroya, SMA Plus Al-Hidayah Kroya, SMA Buana 1 Kroya, dan masih banyak lagi.

2. Untuk tingkat SMP/Sederajat ada SMP N 1, SMP N 2, SMP N 3, SMP N 6, SMP N 4, SMP N 5 Kroya, SMP Plus Al-Hidayah Kroya,dan masih banyak yang lainya.

3. Beberapa perguruan tinggi di Kecamatan Kroya meliputi;

Pendidikan informal yang ada di Kroya meliputi; LPK Bahasa (24), Komputer (11), Menjahit (6), Sopir/Montir (9), dan lainnya (18).

Jumlah Prasarana Kesehatan yang ada di Kecamatan Kroya terdiri dari 3 buah Rumah Sakit, 2 buah Puskesmas, 10 Puskesmas Pembantu, 11 Polindes, dan 108 Posyandu. Konstribusi masyarakat Kecamatan Kroya dalam menunjang PAD Kabupaten Cilacap di sektor Pajak Bumi dan Bangunan (PBB) cukup besar, dimana pada tahun 2008 total baku ketetapan sebesar Rp. 1.157.550.000,- (satu milyard seratus lima puluh tujuh juta lima ratus lima puluh ribu rupiah) dengan 51.161 lembar SPPT,- telah lunas dibayarkan sesuai ketentuan yang berlaku.
Rumah sakit di Kecamatan Kroya antara lain;
- Klinik Masyithoh, Jl. Jend. Sudirman

Di Kecamatan Kroya juga berdiri kantor cabang atau cabang pembantu Bank Nasional seperti : BCA, MANDIRI, BRI, BNI, LIPPO, DANAMON,PUNDI, PERMATA, BANK JATENG, BII beserta ATM sebagai penunjang aktivitas bisnis dan investasi. Sebagian besar berasal dari aktivitas perniagaan pasar, industri jamu, industri sapu, lap, keset, sumpit kayu ekspor, TKI / TKW, transportasi darat, pertanian dan peternakan.

Cukup menarik bahwa industri Jamu di Kroya lebih terpusat di dua desa yakni Mujur Lor dan Gentasari. Dari usaha industri Jamu inilah banyak menghasilkan pengusaha meski pada akhirnya mereka banyak menginvestasikan hasil keuntungan pada bidang lain. Sementara industri sapu, keset dan lap lebih terpusat di wilayah Pucung Kidul dan Pucung Lor. Pemasaran barang rumah tangga tersebut sering dijumpai pada saat hari pasaran Wage dan Manis. Selain itu ada juga dua industri besar di Kroya yang berada di jalan raya Buntu-Kroya yakni pabrik Sohun (Mie putih) dan pabrik Sumpit. Industri ini banyak membuka lapangan kerja bagi sebagian penduduk Kroya.

Seiring perkembangan jaman, kini sudah banyak bermunculan industri baru di Kroya, salah satunya adalah industri bulu mata dan rambut palsu yang berada di wilayah kauman. Sementara desa Bajing Kulon masih memiliki industri tahu dan tempe yang terletak di dekat kuburan umum pesarean. Roda ekonomi juga berputar di alun-alun setelah dibuka secara bebas sejak tahun 2011. Banyak pedagang kaki lima yang mulai menempati sekitar alun-alun seiring ramainya pengunjung terutama pada hari sabtu malam.

Kecamatan Kroya memiliki catatan sejarah penting dimana Jenderal Soedirman pernah tinggal, mengajar dan berjuang di wilayah ini sebelum dia berjuang secara gerilya di wilayah Purwokerto, Purworejo dan Jogjakarta, Kroya juga memiliki catatan sejarah perjuangan kemerdekaan dan menjadi lokasi syuting film heroik dokumenter KERETA API TERAKHIR.

Selain itu ada pula tokoh kelahiran daerah Kroya yaitu Jenderal Soesilo Soedarman (koreksi dalam catatan lain dia lahir di Brebes), Soesilo Soedarman lahir di Desa Nusajati, Maos, Cilacap, pada 10 Nopember
<nowiki> </nowiki>1928, sebagai anak keempat dari 12 bersaudara, putra dari Bapak
Soedarman Wiryosoedarmo dan Ibu Soembijah. Masa kecil Soesilo Soedarman
dilewatkan di Pendopo Wisma Mbah Ageng ini. Ia tinggal bersama kakeknya,
<nowiki> </nowiki>Eyang Bona Wangsawiredja, yang juga menjabat sebagai Penatus Desa
Gentasari ini. Sedang sang ayah, Soedarman Wiryosoedarmo, adalah
Sekretaris (Carik) Desa Gentasari.

Almarhum Soesilo Soedarman pernah menjabat Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan pada Kabinet Pembangunan VI (1993-1998) dan Menteri Pariwisata, Pos dan Telekomunikasi pada Kabinet Pembangunan V (1988-1993). Soesilo Soedarman juga pernah menjabat sebagai Duta Besar RI untuk Amerika Serikat yang berkedudukan di Washington DC dari 18 Februari 1986 hingga 11 April 1988.

Ada 17 desa di Kecamatan Kroya,yaitu:

- Desa Bajing

- Desa Bajing Kulon

- Desa Kedawung

- Desa Karangmangu

- Desa Kroya

- Desa Ayamalas

- Desa Buntu

- Desa Gentasari

- Desa Karangturi

- Desa Mergawati

- Desa Mujur

- Desa Mujur Lor

- Desa Pekuncen

- Desa Pesanggrahan

- Desa Pucung Kidul

- Desa Pucung Lor

- Desa Sikampuh


</doc>
<doc id="85367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85367" title="Kesugihan, Cilacap">
Kesugihan, Cilacap

Kesugihan (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="85368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85368" title="Majenang, Cilacap">
Majenang, Cilacap

Majenang adalah sebuah kota kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Majenang merupakan batas ujung barat Provinsi Jawa Tengah dengan Provinsi Jawa Barat. Kecamatan ini merupakan jalan utama lintas provinsi antara Jateng dan Jabar yang dihubungkan dengan Cilacap dan Banjar. Begitu lepas Jabar, memasuki Majenang dengan pemandangan/lanskap hutan karet di sepanjang jalan.medan yang berbukit dan banyak sungai .jalanan landai dan banyak pju...

Majenang adalah salah satu kecamatan di kabupaten cilacap yang letaknya paling utara (berjajar ke Barat bersama kecamatan Wanareja dan Dayeuh Luhur. Sebelah utara berbatasan dengan Kabupaten Brebes, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Cimanggu, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Cipari, dan sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Wanareja.

Sebagian besar wilayah Majenang adalah pegunungan (hampir 60%) dan selebihnya dataran, mulai dari ketinggian sekitar 100 meter sampai 1200 meter di atas permukaan laut. Tanahnya hampir semuanya subur, baik yang berupa pegunungan maupun dataran. Curah hujan sangat tinggi, pada musim penghujan hampir setiap hari hujan turun. Ada 3 sungai yang cuku deras yaitu: Sungai Cijalu, Sungai Cilopadang, dan Sungai Cileumeuh. Di kanan kiri sungai-sungai tersebut terdapat sawah-sawah dan ladang-ladang yang subur dan indah.

Hutannya masih sangat lebat berupa belantara dengan pohon hutan asli. Bukit-bukitnya sebagian besar terjal dengan kemiringan 25 derajat sampai 75 derajat. Mata air hampir ada dimana-mana, bahkan di musim kemarau tidak pernah kekurangan air.

Hasil hutan berupa kayu dan hasil kebun buah-buahan serta sayuran berlimpah. Sawah tersebar mulai dari dataran hingga perbukitan yang landai sehingga boleh dibilang surplus beras.

Alamnya dipenuhi panorama indah, sehingga banyak tempat yang bisa dijadikan objek wisata alam gunung cijalu river bersama PARMA, mulai perbukitan yang hijau hingga air terjun yang sejuk.BANJIR dan kekeringan merupakan problem yang dialami tiap tahun

Di perut buminya ada beberapa jenis tambang:

Majenang merupakan daerah "peralihan" Sunda-Jawa dalam arti bahwa di wilayah ini bahasa ibu yang mereka pakai terdiri dari Bahasa Sunda dan Bahasa Jawa, namun Bahasa Sunda dan Bahasa Jawa boleh dibilang agak kasar dibanding Sunda di Jawa Barat atau Jawa di Jawa Tengah sebelah timur.

Berdasarkan lapangan usaha maka sektor Pertanian merupakan sektor yang paling banyak menyerap tenaga kerja yaitu sebesar 32.864 atau 55,65 persen, diikuti sektor Jasa sebesar 9.930 atau 15,85 persen kemudian Perdagangan Rumah Makan dan Akomodasi sebesar 7.645 atau 12,71 persen, Industri Pengolahan menempati urutan ke empat dengan angka 2.791 atau 4,51 persen, urutan selanjutnya adalah sektor Angkutan dan komunikasi sebesar 1.975 atau3,01 persen dan untuk sektorkonstruksi atau bangunan sebesar1.648 atau 2,36 persen dan sisanyauntuk sektor lainnya yang masih di bawah 10 persen.



- Rizqi Arif Budhi Laksono, Aktivis















</doc>
<doc id="85369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85369" title="Kawunganten, Cilacap">
Kawunganten, Cilacap

Kawunganten (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 29 Km dari ibu kota Kabupaten Cilacap ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kawunganten. Kecamatan Kawunganten telah mengalami pemekaran daerah dari Kecamatan Kawunganten menjadi Kecamatan Bantarsari dan Kecamatan Kampung Laut. Pusat Kecamatan Kawunganten terbelah oleh Sungai Cibeureum.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Kawunganten memiliki pasar kelas 2 milik Pemkab Cilacap k yang terletak di Jalan Raya Kawunganten. Sementara itu sarana kesehatan di Kecamatan Kawunganten adalah Puskesmas Kawunganten yang terletak di Jalan Raya Kawunganten dan RS. Amanah Bunda. Perekonomian di Kawunganten sangat mumpuni terutama perbankan dan niaga karena warga Kawunganten notabene rajin menabung dan nyaris semua penduduk dewasa memiliki mata pencaharian yang tetap. Kecamatan Kawunganten memiliki sebuah stasiun kereta api yang cukup besar yaitu Stasiun Kawunganten di ketinggian 21 Mdpl.

Sarana pendidikan di Kecamatan Kawunganten telah mengalami banyak perkembangan. Meski Kawunganten tidak memiliki SMA Negeri, tetapi ada beberapa sekolah swasta yang sederajat bahkan telah disamakan, diantaranya:

Kecamatan Kawunganten memiliki 4 SMP Negeri dan 1 MTs Negeri. Selain itu, Kecamatan Kawunganten juga dilengkapi dengan puluhan sekolah/madrasah swasta lainnya, yaitu:

Bentang alam kawunganten dibedakan menjadi:

 Website Kecamatan Kawunganten]


</doc>
<doc id="85370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85370" title="Karangpucung, Cilacap">
Karangpucung, Cilacap

Karangpucung (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Karangpucung berada di baratlaut Kabupaten Cilacap. Kecamatan Karangpucung berjarak 55 Km berkendara dari pusat pemerintahan Kabupaten Cilacap melalui Jeruklegi dan 68 Km melalui Gandrungmangu. Luas wilayah Kecamatan Karangpucung adalah 11,199 km² atau 5.38% luas keseluruhan Kabupaten Cilacap. Jumlah penduduk Kecamatan Karangpucung adalah 73.825 Jiwa. Pusat pemerintahan Kecamatan Karangpucung berada di Desa Karangpucung

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Karangpucung terletak disebelah barat Kabupaten Cilacap dengan luas wilayah 11,199 km². Wilayahnya berupa dataran rendah bergelombang dibagian selatan dan perbukitan hingga pegunungan dibagian utara. Perbukitan disebelah utara memiliki ketinggian hingga lebih dari 600 meter diatas permukaan air laut dengan titik tertinggi berada di Perbukitan Cocoktilu-Gugurgunung (647 Mdpl). Secara fisiologis Kecamatan Karangpucung merupakan daerah yang sebagian besar daerah pegunungan dengan variasi Dataran Rendah sebesar 17%, Perbukitan 21% dan Pegunungan 62%. Sungai-sungai bear yang ada di Kecamatan Karangpucung adalah Sungai Ciraja, Sungai Cikondang, Sungai Dermaji dan Sungai Cikuya. Kecamatan Karangpucung yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 24 - 33 derajat Celcius.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Karangpucung berprofesi sebagai petani, pedagang, peternak, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, Kota Yogyakarta, Kota Surakarta, Purwokerto dan sejumlah kota besar di luar pulau seperti Sumatra, Bali, dan Kalimantan. Mayoritas penduduk Kecamatan Karangpucung memeluk agama Islam. Jenjang pendidikan yang dicapai penduduk di wilayah ini adalah hingga Universitas meski sebagiaan besar tamatan Sekolah menengah pertama dan Sekolah menengah atas. Bahasa yang digunakan oleh penduduk Kecamatan Karangpucung umumnya adalah Bahasa Sunda dan Bahasa Jawa Dialek Banyumasan.



Potensi pariwisata yang ada di Kecamatan Karangpucung terbanyak adalah air terjun atau curug, diantaranya:


</doc>
<doc id="85376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85376" title="Maos, Cilacap">
Maos, Cilacap

Maos adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

Maos, adalah salah satu Kecamatan di kabupaten cilacap Provinsi Jawa Tengah. Ibu kota kecamatan berada di Klapagada. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Sampang disebelah utara, Kecamatan kroya di timur, Kecamatan Adipala sebelah selatan dan Kecamatan Kesugihan di Barat,

Maos merupakan lumbung padi bagi Jawatengah. di Maos terdapat dua perguruan tinggi Kesehatan dan Kebidanan, Pertamina Depot Maos dan stasiun Maos.

Maos mempunyai jalur kereta api dan stasiun.

Sekilas Sejarah

Sebelum Kabupaten Cilacap dibentuk, Maos merupakan wilayah yang pernah dicanangkan menjadi pusat kadhipaten (kabupaten).


</doc>
<doc id="85377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85377" title="Sidareja, Cilacap">
Sidareja, Cilacap

Sidareja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kota Sidareja merupakan salah satu kota distrik (induk) kecamatan selain Majenang untuk wilayah pembangunan bagian barat Kabupaten Cilacap. Sidareja menjadi kecamatan induk untuk beberapa kecamatan disekitarnya, kecamatan yang berada di bawah koordinasi distrik Sidareja antara lain, Gandrungmangu, Bantarsari, Karangpucung, Cipari, Kedungreja, dan Patimuan. Kecamatan Sidareja terdiri dari 10 desa / kelurahan yaitu ; Sidareja, Sidamulya, Gunungreja, Tegalsari, Tinggarjaya, Kunci, Penyarang, Karanggedang, Sudagaran, dan Margasari.

Penduduk aslinya merupakan suku Banyumas. Namun ada para pendatang yang datang dari luar misalnya dari Jogja, Magelang, Semarang, Klaten, Madura, Sunda, Tionghoa, dan Arab.Penduduknya berjumlah 56.840 jiwa (L: 27.960, P:18.880). Setengah dari jumlah tersebut ada di kota kecamatan. Islam menjadi agama penduduk mayoritas,disusul kristen protestan,katolik,dan konggucu. Mata pencaharian masyarakatnya antara lain petani: 8.064, nelayan: 37, buruh tani: 5.273, PNS:532, TNI: 44, pensiunan PNS/ABRI: 488, pedagang: 500.

Sidareja terletak di 109.01 BT dan 7.41 LS,terletak paling pinggir sebelah barat dari kabupaten cilacap dan berbatasan dengan Provinsi Jawa Barat. Batas antara Provinsi Jawa Tengah dan Provinsi Jawa Barat di adalah sebuah sungai yang mengalir juga sampai ke kota Cirebon di Jawa Barat sungai tersebut adalah sungai Citanduy. Letak kota kecamatan sidareja sangat dekat dengan tempat pariwisita Pangadaran Jawa Barat dan perjalanan pada hari biasa bisa di tempuh dalam waktu kurang lebih 1 jam dengan kendaraan bermotor. Selain itu kota kecamatan sidareja juga dekat dengan kota Purwokerto - Banyumas,dan Banjar jawa barat.

Fasilitas di kota kecamatan ini boleh dibilang sudah cukup memadai,antara lain

kota sidareja terdiri dari beberapa ruas jalan utama yaitu jln.Ampera,Jln.Jend sudirman,Jln jend.Akhmad Yani,Jln jend.Yos soedarso,Jln jend.Gatot soebroto,dan jalur lingkar selatan kota sidareja.kondisi jalan menggunakan Aspal hotmix.Sidareja dilalui perempatan besar sehingga sangat membantu arus transportasi menuju kota Cilacap,kota Purwokerto,kota banjar jawa barat dan ke arah kota Pangandaran.transportasi di sidareja juga sudah dilengkapi dengan SPBU Pertamina.

Sidareja mempunyai sebuah terminal Bus AKAP dan stasiun kereta api yang cukup ramai. transportasi lainnya ada juga angkutan kota, ojek,delman,dan becak. transportasi di sidareja juga sudah dilengkapi dengan SPBU Pertamina.

Untuk pelayanan pemerintah kepada masyarakat terdapat Kantor Kecamatan,kantor dinas pendidikan pemuda dan olahraga,kantor kepolisian sektor dilengkapi dengan unit satpolantas,kantor koramil,kantor badan penanggulangan bencana daerah(BPBD),kantor pos,kantor telkom,kantor PLN,kantor PDAM,kantor Perhutani,kantor Pusat penelitian tanaman dan bibit tanaman,Gudang Bulog

Sidareja mempunyai Fasilitas kesehatan yang memadai antara lain terdapat Rumah sakit untuk rawat inap,puskesmas dan balai pengobatan.

Ada beberapa bank di kota kecamatan ini,yakni:

Bank BCA,Bank BRI,Bank BNI,Bank Mandiri,Bank Jateng,Bank Citanduy Artha,Bank Sampang,Bank BMT Syariah,Bank Artha Graha.Transaksi keuangan di bank cukup besar.

Ada 5 pasar: “P. Rahayu,” “P. Reboan”, “P. Setuan”, P.selasaan,dan “P. Karna”.Di pasar orang menjual segala kebutuhan hidup mulai dari sembilan pokok kehidupan, sepeda, sayuran, daging sapi, daging kambing, daging ayam, sepeda, lemari es, TV, laser disc, antena parabola, toko sepeda motor (service Honda, Yamaha), toko emas, optic, toko obat, toko alat tulis, foto copy, toko bahan bangunan, toko mesin diesel, toko cuci cetak film satu jam jadi, sebuah losmen dan sebuah hotel, bengkel sepeda motor, bengkel mobil, dan lain-lain. Terdapat tiga toko swalayan yang cukup besar dan lengkap, lapangan dan gedung serba guna. Beberapa pengusaha juga membuat sarang wallet dan terhitung sukses.Untuk perusahaan terdapat perusahaan kayu,PT.Sunchang manufactory Sidareja,perusahaan sale pisang,pabrik kerupuk,pabrik keramik dan batu bata.

Sekolah-sekolah Negeri yang paling favorit,berstandar nasional dengan akreditasi A (sangat memuaskan) di kota kecamatan sidareja adalah sebagai berikut:

Sekolah Menengah Atas Negeri:


Sekolah Menengah Pertama Negeri:


Selain itu masih banyak juga sekolah-sekolah swasta di antaranya:

Sekolah Menengah Pertama:


Sekolah Menengah Atas:


Sekolah Menengah Kejuruan ;


Terdapat sejumlah makanan khas yang digemari di kota kecamatan Sidareja. Ada satu jenis makanan yan tidak mungkin bisa lepas dari orang Sidareja dan sekitarnya yaitu "tempe mendoan". Tempe mendoan adalah suatu makanan sejenis gorengan yang terbuat dari tempe dan tepung terigu dan makanan ini selalu tersedia di setiap warung makanan yang ada di Sidareja. Bukan hanya di Sidareja saja tempe mendoan tidak bisa hilang dari masyarakat akan tetapi ini meliputi daerah-daerah yang ada di sekitarnya seperti, Wangon, Ajibarang, Purwokerto,dan daerah sekitar kabupaten Cilacap dan Banyumas. Selain mendoan ada satu lagi yang digemari oleh orang-orang di Sidareja yaitu sale pisang dan makanan ini kerap kali di jadikan oleh-oleh untuk teman atau saudara yang berada jauh di luar Sidareja.


</doc>
<doc id="85378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85378" title="Wanareja, Cilacap">
Wanareja, Cilacap

Wanareja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

A. Kondisi Geografis

Kecamatan Wanareja terletak pada ketinggian ± 27 M diatas permukaan air laut dan berbatasan dengan :

v Sebelah Utara : Kecamatan Majenang

v Sebelah Selatan : Kecamatan Cipari

v Sebelah Timur : Kecamatan Majenang

v Sebelah Barat : Kecamatan Dayeuhluhur

Jarak tempuh dari kecamatan Wanareja ke ibu kota kabupaten cilacap ± 98 km, jumlah desa sebanyak 16 desa , dusun 109, RW 189, RT 685, wilayah Kecamatan Wanareja terdiri dari dataran rendah dan dataran tinggi/pegunungan, luas wilayah kecamatan wanareja 18.973.310 ha.

B. Sosial Ekonomi
Jumlah penduduk kecamatan wanareja sebanyak 116.293 orang yangterdiri dari laki-laki sebanyak 58.298 orang dan perempuan sebanyak 57.995 orang, jumlah kepala keluarga 32.802 KK.
Di Kecamatan Wanareja terdapat beberapa industry kecil dan industry rumah tangga yang berpotensi antara lain :

Ø Sriping Bisono

Ø Gula Aren

Ø Sriping Pisang

Ø Pepaya Kalifornia

Ø Sabut Kelapa & karet (sabutret)

Ø Wisata Curug bandung

Ø Minapolitan

Camat Wanareja yang sekarang adalah BINTANG DWI CAHYONO, AP,MM.



</doc>
<doc id="85379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85379" title="Nusawungu, Cilacap">
Nusawungu, Cilacap

Nusawungu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia, Masyarakat Nusawungu mayoritas menggunakan Bahasa Jawa Sumpiuh.



</doc>
<doc id="85388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85388" title="Sayung, Demak">
Sayung, Demak

Sayung (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Sayung berjarak sekitar 14 Km dari ibu kota Kabupaten Demak ke arah barat. Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Sayung. Kecamatan Sayung berbatasan langsung dengan Kota Semarang dan Laut Jawa.

Kecamatan Sayung memiliki tempat wisata yang dibanggakan warga yaitu yang di kenal sebagai Pantai Surodadi dan Pantai Morosari. Wilayah barat Kecamatan Sayung merupakan pesisir yang sebagian besar berupa tambak dan pantai berlumpur sedangkan di bagian selatan berupa persawahan. Hampir seluruh warga di Sayung adalah penganut agama Islam. Hasil alam dari kecamatan Sayung sebagian dari pertanian, tambak dan laut.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85389" title="Wonosalam, Demak">
Wonosalam, Demak

Wonosalam (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Wonosalam berjarak sekitar 5 Km dari ibu kota Kabupaten Demak ke arah tenggara. Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Pilangrejo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85390" title="Mijen, Demak">
Mijen, Demak

Mijen (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Mijen berjarak sekitar 18 Km dari ibu kota Kabupaten Demak ke arah timur laut. Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Mijen.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85391" title="Kebonagung, Demak">
Kebonagung, Demak

Kebonagung (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Kebonagung berjarak sekitar 18 Km dari ibu kota Kabupaten Demak ke arah tenggara. Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Kebonagung.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85396" title="Bonang, Demak">
Bonang, Demak

Bonang (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Bonang berjarak sekira 10 Km dari ibu kota Kabupaten Demak ke arah barat. Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Tridonorejo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85397" title="Dempet, Demak">
Dempet, Demak

Dempet (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Dempet berjarak sekitar 10 Km dari ibu kota Kabupaten Demak ke arah tenggara. Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Dempet.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85398" title="Gajah, Demak">
Gajah, Demak

Gajah (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Gajah berjarak sekitar 11 Km dari ibu kota Kabupaten Demak ke arah timur. Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Gajah.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kekayaan Kesenian tradisional warisan leluhur yang masih tetap eksis di wilayah kecamatan Gajah adalah Barongan Singa Karya. Tepatnya berada di Desa Tambirejo.


</doc>
<doc id="85399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85399" title="Guntur, Demak">
Guntur, Demak

Guntur (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Guntur berjarak sekitar 13,5 Km dari ibu kota Kabupaten Demak ke arah selatan. Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Guntur

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85400" title="Karangawen, Demak">
Karangawen, Demak

Karangawen (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Karangawen berjarak sekitar 22 Km dari ibu kota Kabupaten Demak ke arah selatan. Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Brambang, Karangawen, Demak|. Kecamatan Karangawen merupakan kecamatan paling selatan di Kabupaten Demak. Dahulu ( Zaman Penjajahan ) Kantor Pemerintahan Kecamatan Karangawen berada di Desa Karangawen tepatnya disebelah barat jembatan ( jembatan sebelah barat SMP N 1 Karangawen ) Jalan Semarang-Purwodadi itulah asal usul nama Kecamatan Karangawen. Seiring perkembangan Zaman hingga akhirnya kantor pemerintahan pindah di Desa Brambang yang letaknya lebih strategis.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85401" title="Karangtengah, Demak">
Karangtengah, Demak

Karangtengah (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Karangtengah berjarak sekitar 6 Km dari ibu kota Kabupaten Demak ke arah barat. Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Karangsari.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85402" title="Karanganyar, Demak">
Karanganyar, Demak

Karanganyar (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Karanganyar berjarak sekitar 18 Km dari ibu kota Kabupaten Demak ke arah timur. Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Wonorejo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85411" title="Daftar Gubernur Texas">
Daftar Gubernur Texas

Halaman ini memuat daftar gubernur negara bagian Texas, Amerika Serikat




</doc>
<doc id="85416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85416" title="Presiden Warsawa">
Presiden Warsawa

Presiden Warsawa adalah pimpinan ibu kota Polandia








"Antara tahun 1950-1973, perwakilan tertinggi pemerintahan di Warsawa dinamakan "Kepala Cabang Kotapraja Dewan Nasional" ("Przewodniczący Prezydium Miejskiej Rady Narodowej")




</doc>
<doc id="85418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85418" title="Alfredo Reinado">
Alfredo Reinado

Alfredo Alves Reinado () adalah mantan mayor pada angkatan bersenjata Timor Leste, FDTL. Ia adalah pemimpin pemberontak pada krisis Timor Leste yang terjadi pada tahun 2006 dan juga pada aksi penembakan terhadap Presiden Timor Leste José Ramos Horta dan Perdana Menteri Timor Leste Xanana Gusmao pada 11 Februari 2008. Reinado tewas pada peristiwa penembakan tersebut.

Pada 4 Mei 2006, ia bersama lebih kurang 600 anggota FDTL – yang berkekuatan total 1.400 prajurit – melakukan desersi sebagai protes atas perlakuan diskriminatif terhadap prajurit dari Timor Leste bagian timur. Karena desersi ini, pada April 2006, Panglima FDTL Brigjen Taur Matan Ruak melakukan pemecatan massal terhadap para desertir atas restu atau titah Perdana Menteri Mari Alkatiri.

Para korban pemecatan marah besar. Reinado yang merupakan tentara didikan Australia dan rekannya, Mayor Augusto Araujo (Tara), memimpin pemberontakan bersenjata. Aksi "Gastao Salsinha" (pimpinan para serdadu yang dipecat) itu memicu gelombang kerusuhan di Dili, yang kemudian menyebar di kalangan geng-geng sipil bersenjata.

Kerusuhan di Timor Leste yang meluas menjadi pertikaian antar etnis (timur dan barat) ini menewaskan sedikitnya 20 orang dan puluhan orang dilaporkan "hilang". Ratusan bagunan dibakar dan dijarah. Sekitar 100.000 warga mengungsi sampai ke perbatasan dengan Indonesia di NTT.

Dalam menjalankan aksinya, Reinado menggunakan taktik mirip Fretilin, kelompok pimpinan Xanana Gusmao yang memberontak terhadap integrasi Timtim ke Indonesia, yaitu taktik "hit and run" (pukul dan lari).

Reinado melakukan hal serupa. Ia membangun basis di perbukitan Maubisse, 70 km di selatan Dili, dengan senjata M-16 di tangan. Selain menuntut Alkatiri mundur ia juga menuntut penempatan kembali rekan-rekannya yang sama-sama dipecat oleh Alkatiri.

Para mantan tentara yang marah karena dipecat itu melakukan berbagai aksi yang membuat kota Dili porak poranda dan berdarah.

Lebih dari 400 tentara mogok dan keluar dari barak, memprotes diskriminasi promosi berdasarkan etnis timur ("Loro Sa’e"). Tentara dari wilayah barat merasa dianaktirikan.

Pemerintah memecat 594 tentara disertir, kebanyakan etnis Loro Monu
itu adalah ide politik dari beberapa pemimpin dinegara timor leste untuk
merampas kekuasan.

Para tentara desersi, dipimpin mayor Alfredo Alves Reinado, melancarkan protes, yang berkembang menjadi kerusuhan massa. Dua tentara dan dua warga sipil tewas serta puluhan luka-luka.

Perdana Menteri Alkatiri menawarkan bantuan kemanusiaan dan subsudi bagi para tentara desertir yang dipecat. Tawaran ditolak.

Pemberontakan tentara desersi tak terkendali dan pemerintah Dili meminta bantuan militer dari Australia, Portugal, Selandia Baru, dan Malaysia.

Kontingen 150 personel komando Australia tiba di Dili. Di hari yang sama, rumah kerabat Menteri Dalam Negeri Regerio Lobato dibakar, seorang ibu dan lima anaknya tewas. Tentara resmi pemerintah menembaki markas kepolisian dan menewaskan 11 polisi tanpa senjata saat keluar dari gedung dengan pengawalan mobil polisi Persatuan Bangsa-Bangsa.

Presiden Xanana Gusmao berunding dengan Alkatiri dan kabinetnya di istana presiden. Di luar istana, ratusan demonstran meneriakkan "yel-yel" anti Alkatiri. Di tempat lain, gudang pangan pemerintah dijarah. Desakan agar Alkatiri mundur menguat, termasuk dari Menteri Luar Negeri Jose Ramos Horta, yang mengakui pemerintahannya gagal total mengatasi kemelut.

Xanana menjalankan kekuasaan darurat, memecat Menteri Pertahanan Rogerio Lobato dalam rapat darurat kabinet hari kedua, serta mengambil alih kendali pertahanan dan keamanan. Namun kerusuhan, bentrokan antar geng, dan penjarahan tak kunjung berhenti.

Reinado menyatakan bersedia berunding untuk mengakhiri kerusuhan berdarah di negeri itu. Meski demikian, dia secara tegas meminta agar solusi damai bagi Timor Leste tidak melibatkan Mari Alkatiri.


</doc>
<doc id="85429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85429" title="Kakashi Hatake">
Kakashi Hatake

Kakashi dicirikan dengan mata yang sayu, rambut yang berwarna putih, mata kirinya ditutupi pelindung kepala Konoha, dan selalu membawa buku novel dewasa "Icha-Icha Paradise" yang merupakan karya Jiraiya. Menurut Sakura, Kakashi ini selalu memasang wajah tidak bersemangat sehingga ia terlihat tidak memiliki wibawa. Tapi anehnya ada seorang pengawas ujian chuunin yang menyukainya, ialah Anko Mitarashi.

Hal unik yang dimiliki Kakashi adalah mulut dan hidungnya yang tidak pernah diperlihatkan. Kelakuannya yang paling menjengkelkan bagi Naruto dan kawan-kawannya ialah kebiasaan Kakashi yang jarang datang tepat waktu (terlambat 3 jam sampai 12 jam) dengan alasan konyol seperti "Aku tersesat di jalan bernama kehidupan," ataupun "Di jalan aku bertemu wanita tua,".

Kakashi merupakan anak dari Sakumo hatake "Si taring putih dari Konoha" shinobi tangguh yang banyak menewaskan musuh dari desa Sunagakure (desa pasir) termasuk orang tua Sasori, Sehingga menimbulkan kesedihan kepada Nenek Chiyo. Sakumo sendiri dikisahkan melakukan bunuh diri karena gagal dalam misi yang membuat banyak rekannya tewas.

Di balik itu semua, ia memiliki masa lalu yang pahit. Salah satu kalimat yang paling membuatnya berkesan adalah: "Ninja yang melanggar aturan disebut sampah, tetapi ninja yang tidak memperdulikan temannya lebih rendah dari sampah". Dia sering mengucapkan ini karena dia telah disadarkan oleh temannya yang mati di dalam misi, Obito Uchiha. Sebelumnya, dia adalah orang yang sangat mementingkan aturan.

Kakasi Hatake diberi sharingan oleh Obito Uciha, yaitu teman di grupnya.
Ia dijuluki "Sharingan no Kakashi" dan "Copy Ninja Kakashi" karena kemampuannya meniru jurus orang lain dengan sharingan-nya.

Kakashi dikenal luas sebagai ninja peniru ("copy ninja"). Kemampuan ini didapatnya dari sharingan yang di mata kirinya. Mata ini bisa membaca gerakan sampai tiga detik sebelum kejadian. Bisa juga sebagai media "Doujutsu" atau jutsu menggunakan mata yaitu Sharingan. Kabarnya Kakashi meniru 1000 jurus musuh dengan kemampuan ini.

Dia juga memiliki kemampuan untuk manipulasi chakra. Sebagai contohnya, dengan mengumpulkan chakra di tangannya, dia mampu membuat tangannya dialiri chakra yang berbentuk seperti petir untuk menyerang musuhnya. Teknik ini biasa disebut "Chidori" atau "Raikiri". Chidori berarti "kicauan 1000 burung", karena bunyi-bunyian yang ditimbulkan oleh jutsu ini mirip seperti kicauan burung (sering dituliskan dengan kata "bzzt..cip.. cip.."). Sedangkan raikiri berarti pemotong petir, karena konon Kakashi mampu memotong petir dengan jutsu ini.

Sekarang Kakashi telah mempercepat waktu penggunaan segel jutsunya. Contohnya ketika dia memakai jurus "Suiton: Suiryūdan no Jutsu" yang notabene memerlukan 42 segel jutsu, dia hanya menggunakannya dengan waktu 4 detik.

Belakangan, dia juga berhasil mengaktifkan "Mangekyou Sharingan" setelah terpaksa membunuh rekan satu timnya, yaitu Rin Nohara. Mangekyou sharingan itu digunakan Kakashi untuk melempar tangan Deidara dan ledakan jutsu Deidara ke dunia lain. Namun, selama perang dunia shinobi keempat, Sharingan Kakashi dicuri oleh Madara Uchiha.

Kakashi juga dapat menggunakan elemen chakra yaitu Tanah (Doton), Air (Suiton), Api (Katon) dan elemen Petir (Raiton). Dia juga dapat menggunakan Ninjutsu, Taijutsu, Genjutsu, dan dia juga memiliki kemampuan untuk menyegel. Kakashi merupakan Jounin terbaik di Konohagakure.

Misi pertama tim 7 yang membahayakan. Kakashi dan anggota tim lainnya diberi tugas mengawal Tazuna, seorang arsitek yang sedang membangun jembatan raksasa. Ternyata misi tidak berjalan sesuai rencana. Dua ninja pelarian dari Kirigakure menyerang rombongan tim 7. Keadaan ini berhasil di atasi dengan kecerdikan Kakashi yang melihat adanya genangan air padahal sedang musim panas; ia kemudian menyadari bahwa air tersebut merupakan bentuk penyamaran dari musuh. Level misi lalu dinaikkan menjadi level A, karena berhadapan dengan ninja level Chuunin ke atas. Di dorong rasa keadilan, mereka meneruskan perjalanan. Kali ini mereka dihadang ninja pelarian yang terkenal, Zabuza Momochi. Kakashi dan Zabuza beradu jurus dan pertarungan sengit tak terelakkan di mana kakashi menggunakan jurus "kanashibari no jutsu". Ketika Zabuza akhirnya terdesak, dia dibunuh "Oinin" dari Kirigakure dan mayatnya dibawa pergi untuk dimusnahkan. Mereka lalu melanjutkan perjalanan untuk mengantar dan melindungi Tazuna.

Kakashi yang merasa tidak tenang memberikan latihan pengontrolan chakra pada anak didiknya. Setelah kakashi sembuh, Tazuna lalu meneruskan pekerjaan pembuatan jembatan. Tanpa diduga, Zabuza ternyata masih hidup dan "Oinin" yang membunuhnya waktu itu adalah temannya yang bernama Haku. Zabuza yang sudah mengetahui kelemahan sharingan menjadi makin sulit dihadapi. Haku sendiri bertarung dengan Sasuke dan Naruto. Kakashi balik terdesak dan terluka. Dia lalu menggunakan kuchiyose, untuk memburu dan menangkap Zabuza melalui baunya. Ketika kakashi akan membunuh Zabuza dengan Raikiri, Haku datang dan menjadi tumbal agar Zabuza tidak mati. Kakashi yang marah karena kelakuan Zabuza, mengamuk dan melumpuhkan kedua tangannya. Di luar dugaan, Gato datang dan membawa ratusan anak buah untuk membunuh Zabuza. Zabuza yang sudah kehilangan Haku, teman yang amat disayanginya, melakukan tindakan bunuh diri dengan menerjang Gato sendirian hanya dengan membawa sebilah kunai. Ketika sudah sampai ajalnya, dia menyampaikan keinginannya untuk dibaringkan di dekat mayat Haku. Hujan salju dan airmata mengantar kematian mereka di musim panas.

Ketika ujian chuunin tiba, Kakashi merekomendasikan seluruh anggota timnya (Naruto Uzumaki, Sasuke Uchiha dan Sakura Haruno) untuk mengikuti ujian ini. Iruka yang merasa sangsi dengan kemampuan Naruto memprotesnya, protes ini ditanggapi oleh Kakashi dengan mengatakan bahwa dirinya lebih mengenal mereka daripada Iruka. Ujian dilaksanakan, dan di tengah-tengah ujian babak ke-2, tim 7 diserang Orochimaru yang berhasil menyusup masuk ke Konohagakure. Orochimaru tidak membunuh mereka, ia hanya berniat menjadikan Sasuke sebagai anak buahnya dan berjanji akan memberinya kekuatan. Orochimaru kemudian menyerang Sasuke dengan segel gaib yang membuat Sasuke menderita kesakitan, kemudian memaksa Sasuke untuk menghilangkan rasa sakit dan mengubahnya menjadi kekuatan dengan mendatanginya suatu hari nanti.

Setelah lolos dari ujian babak ke-2, Kakashi memberi pengobatan kepada Sasuke yang terkena segel gaib. Setelah melakukan penyegelan, Orochimaru tiba-tiba datang dan menunjukkan niatnya kepada Kakashi, untuk menjadikan Sasuke sebagai anak buahnya.

Ketika ujian memasuki babak utama, tanpa diduga-duga desa Suna dan Oto menyerang Konoha. Kakashi lalu menghabisi para penyerang lalu memerintahkan Sakura, Shikamaru, Naruto dan Pakkun untuk mengejar Sasuke.

Setelah insiden ujian chuunin reda, Kakashi bersantai-santai di Konoha. Ketika akan membeli dango, dia menemui orang mencurigakan di kedai tersebut. Ternyata mereka adalah ninja buruan kelas S yang tergabung dalam organisasi Akatsuki yaitu Kisame Hoshigaki dan Itachi Uchiha yang tidak lain adalah kakak dari Sasuke Uchiha. Mereka yang mengincar Kyuubi dalam tubuh Naruto. Pertarungan lalu tak terelakkan. Akhirnya mereka berhasil dihalau, dan Kakashi terluka parah karena terkena mangekyou sharingan. Sementara itu, Jiraiya dan Naruto mencari Tsunade.

Setelah dua setengah tahun berlalu, Naruto kemudian kembali ke Konoha. Kakashi kembali menguji Sakura dan Naruto untuk masuk ke tim 7 kembali. Ujiannya sama seperti 2 tahun lalu, yaitu mengambil kerincing dari tangan kakashi. Walaupun berusaha keras, kakashi dengan kekuatan penuh masih bukan tandingan mereka berdua. Apalagi sekarang Kakashi telah mempercepat waktu penggunaan segel jutsu-nya. contohnya ketika dia memakai jurus "Suiton: Suiryuudan no Jutsu" yang memerlukan 42 segel jutsu, tetapi dia dapat menggunakannya hanya dengan waktu 4 detik. Naruto dan Sakura pun agak kewalahan menghadapinya. Tetapi Naruto dengan "cerdik" berhasil mendapatkan kedua kerincing tersebut dengan trik khusus. Karena mereka berhasil mendapatkannya, mereka diterima kembali di Tim 7.

Mereka lalu diberi misi oleh Tsunade untuk memberi bantuan kepada desa Suna. Di sana Kakashi malah salah dikenali sebagai "Konoha White Fang", ayahnya, karena kemiripannya dengan Kakashi. Setelah mendengar semuanya, mereka bergegas menolong Gaara yang ditangkap. Kakashi kemudian bertemu dengan Itachi untuk yang kedua kalinya. Kakashi bertarung sengit, dibantu Naruto. Setelah dia terkena "Tsuyokomi", ternyata tidak mempan, dan Itachi menyadari bahwa Kakashi telah menguasai mangekyou sharingan, sama seperti dirinya. Ternyata, itu bukan Itachi yang asli melainkan tubuh bayangan Itachi. Setelah sampai di tempat persembunyian, ternyata Gaara malah dibawa lari oleh Deidara. Kakashi mengejarnya bersama Naruto. Dia lalu menggunakan "mangekyou sharingan" untuk memindahkan Deidara ke dimensi lain, tetapi meleset dan hanya mengenai tangannya. Deidara yang terdesak berhasil dipukul jatuh oleh Naruto. Setelah keadaan makin genting, Deidara menggunakan jutsu bunuh diri dan meledakkan daerah sekitarnya. Tetapi bisa dipindahkan oleh Kakashi ke dimensi lain dan gagal melukai orang-orang di sekitarnya. Namun Kakashi gagal membunuhnya, karena kemampuan dan staminanya tidak bisa menyesuaikan dengan mata sharingan legendarisnya.

Kakashi yang terbaring di rumah sakit mengatakan pada Naruto kalau dia bisa membuat Naruto menjadi lebih kuat dari dirinya dengan latihan yang akan diberikan olehnya. Naruto lalu dibawa ke suatu tempat bersama Yamato. Kakashi lalu menjelaskan tentang elemen dasar dalam dunia Naruto. Dan setelah melalui tes kecil, Naruto ternyata memiliki chakra berelemen angin. Kakashi lalu memberi latihan pada Naruto untuk memanipulasi chakra. Dia diberi latihan yang bertujuan menyempurnakan "Rasengan" yang diciptakan oleh Hokage ke 4. Sementara Naruto berkutat dengan latihannya, Shikamaru dan Asuma bertarung melawan Hidan dan Kakuzu.

Shikamaru yang kalut berniat melawan kembali Hidan dan Kakuzu setelah sempat tertunda karena mereka keburu dipanggil oleh ketua Akatsuki. Shikamaru dicegah oleh Tsunade karena alasan kekuatan tempur yang tidak mencukupi untuk mengejar dan menangkap mereka. Kakashi datang dan menawarkan diri membantu Shikamaru membalaskan kematian Asuma. Tim Kakashi, Shikamaru, Ino, dan Choji berangkat menuju hutan milik keluarga Nara. Mereka lalu bertemu dan terjadi pertarungan brutal. Shikamaru lalu memancing Hidan untuk mengikutinya dan bertarung satu lawan satu. Sisanya bertarung melawan Kakuzu. Kakuzu sempat terkena "Chidori" milik Kakashi. Ternyata dia bisa menumbuhkan kembali bagian tubuhnya dengan benang-benang yang ada di seluruh tubuhnya. Dia juga mempunyai beberapa nyawa tergantung seberaapa banyak dia membawa jantung saat itu. Kakuzu lalu beradu jurus dengan Kakashi. Ditengah pertarungan, Kakuzu terkena jurus kutukan yang salah sasaran dari Hidan dan membuatnya kehilangan satu nyawa.

Kakashi lalu terdesak karena Kakuzu bisa menembakkan "jutsu-jutsu" berkekuatan besar. Ketika jantung Ino, Chouji dan Kakashi hampir diambil, Yamato datang menolong. Dia dan Naruto menggabungkan elemen air dan angin yang menciptakan badai besar untuk memblok jurus milik Kakuzu. Naruto lalu mengatakan untuk membunuhnya sendirian untuk membuktikan bahwa dia bukanlah Naruto lemah yang dulu. Dia membuktikan ucapannya walaupun dengan tangan yang hampir cacat karena menghabisi Kakuzu dengan menggunakan "Rasenshuriken" terus menerus.

Sementara keadaan desa Konoha sedang sangat kacau karena diserang pemimpin 'Akatsuki' yaitu Pain dan Konan. Pain yang telah memiliki satu tubuh baru lagi, menjadi sangat kuat dan tidak terkalahkan.

Pain bertemu dengan Iruka, dan hendak membunuhnya tetapi diselamatkan oleh Kakashi. Pertarungan Pain dan Kakashi pun dimulai. Kakashi yang mengeluarkan Raikiri ditangkis dengan mudah oleh Pain.

Pertarungan Kakashi dan Pain semakin mendekati akhir. Tapi pada waktu itu datanglah salah satu tubuh Pain untuk membantu Pain. Tubuh tersebut berubah menjadi senjata dan menyerang Kakashi. Tapi karena kehebatan Kakashi, Kakashi mengubah cakranya menjadi bayangan klon petir. Tubuh Kakashi pun melemah karena penggunaan jurusnya menguras chakra-nya.

Akhinya datanglah dua anggota klan Akimichi, Choji Akimichi dan ayahnya Chouza Akimichi. Kedatangan klan Akimichi, sangat membantu Kakashi. Walaupun dalam keadaan terdesak, Kakashi masih bisa mempunyai ide. Awalnya, ide itu berjalan mulus untuk menyerang Pain lewat dalam tanah. Ternyata itu hanya sebuah trik agar Chouji dan Chouza bisa menyerang Pain. Serangan itu bisa ditahan oleh salah satu tubuh Pain yaitu Deva.

Dalam keadaan terkejut, Kakashi semakin tak berdaya. Ia diserang Pain dengan salah satu paku yang berasal dari bangunan yang runtuh. Sesaat sebelum paku tersebut mengenai Kakashi dia menggunakan Mangekyou Sharingan untuk menghilangkan pakunya dan Kakashi menggunakan tenaga terakhirnya untuk melindungi Chouji yang akan melapor pada Tsunade.

Tubuh Pain yang satunya yaitu Ashura, ternyata masih hidup dan menyerang Chouji dan digagalkan Kakashi lewat mangekyou sharingan. Dengan Chakra yang terbatas, Kakashi untuk terakhir kalinya mengenang masa lalunya dan memikirkan teman ninja satu timnya yaitu Uchiha Obito dan Rin. Kakashi terus mengenang masa lalunya ketika Obito memberinya mata sharingan dan ninja-ninja Konoha yang lain. Kakashi meminta maaf pada Obito karena tidak bisa melindungi Rin serta melihat masa depan dunia ninja lagi. Di alam yang lain, Kakashi ternyata bertemu dengan ayahnya yang sudah meninggal lebih dahulu.

Chouji yang telah bertemu Tsunade menanyakan apakah Kakashi baik-baik saja karena Tsunade bisa memeriksa keadaan shinobi yang diperiksa kumpulan Katsuyu, namun Tsunade tidak mengatakan apapun. Naruto yang telah menguasai teknik sage bisa merasakan semua chakra didesa Konoha menanyakan pada Tsunade apakah Kakashi pergi keluar desa untuk mengerjakan suatu misi karena Naruto tidak merasakan chakra Kakashi. Tsunade yang tidak mengatakan apapun membuat Naruto mengerti apa yang terjadi pada Kakashi.

Setelah Naruto berhasil mengalahkan Pain, Pain memutuskan untuk memperbaiki kesalahannya. Ninja-ninja Konoha yang telah dibunuhnya seperti Shizune dan Kakashi hidup kembali.


</doc>
<doc id="85431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85431" title="Cekungan endoreik">
Cekungan endoreik

Cekungan endoreik adalah sebuah cekungan saluran tertutup, yang menyebabkan air tidak bisa mengalir ke saluran lain seperti sungai atau laut. Cekungan ini menyebabkan timbulnya danau atau rawa, baik permanen atau musiman.

Daerah endoreik, kebalikan dari eksoreik, adalah sistem hidrologis yang tertutup. Air di permukaan mereka mengalir ke lokasi pengumpulan di mana air menguap atau merembes ke tanah, karena tidak memiliki akses untuk mengalir ke laut atau sungai. Beberapa danau terbesar dunia masuk ke dalam perairan endoreik, seperti Laut Aral dan Laut Kaspia.
Nama "Endoreik" berasal dari kata dalam bahasa Yunani Kuno, yaitu:



</doc>
<doc id="85443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85443" title="Karis Alika Islamadina">
Karis Alika Islamadina

Karis Alika Islamadina atau dipanggil Alika () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia meraih medali emas di Olympic World Choir pada tahun 2006 di Xiamen, China bersama Elfa's Music Choir. Alika juga dikenal sebagai keponakan artis Alya Rohali yang juga berperan sebagai produser eksekutif album perdananya.

Alika sebelumnya mengikuti ajang pencarian bakat "Akademi Fantasi Indosiar Junior" dan mendapat tempat ke-9. Komposer Elfa Secioria pun tertarik untuk membuatkan lagu untuknya. Ia merilis single pertamanya "Sahabat Tersayang" yang mendapatkan 3 AMI awards. Yaitu Penyanyi anak terbaik, album anak terbaik (Alika), dan komposisi musik lagu anak terbaik tahun 2006.

Sejak berumur 16 tahun, Alika solo bernyanyi ke panggung dunia hiburan dengan album barunya yang berjudul My Secret Room yang merupakan garapan dari musisi terkenal Yovie Widianto. Di album barunya, terdapat 4 buah lagu yang merupakan lagu "recycle" dari lagu Yovie Widianto dengan lagu andalannya Andai Dia Tahu. Lalu pada Oktober 2011, Alika bergabung di girlband yang direkrut oleh Kevin Aprilio. Girlband itu bernama Princess. Namun sayang setelah satu tahun, Alika sudah memilih untuk kembali bersolo karier. Hal ini di rekomendasikan oleh Kevin Aprilio.

Pada tahun 2015, Alika didaulat sebagai eksekutip produser di sebuah grup vokal yang bernama Uni(x)

Dia merupakan mahasiswa aktif Kelas Internasional Fakultas Ekonomi (FEUI) Universitas Indonesia dan juga merupakan lulusan Kelas Internasional SMA Negeri 78 Jakarta yang juga merupakan Almamater orang tuanya. Saat ini Alika sedang menjalankan program pertukaran pelajar di University of Queesnland, Brisbane, Australia.





</doc>
<doc id="85464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85464" title="Pir">
Pir

Pir (bahasa Inggris:"pear") adalah sebutan untuk pohon dari genus "Pyrus" dan buah yang dihasilkan. Beberapa spesies pohon pir menghasilkan buah yang enak dimakan karena mengandung banyak air, masir dan manis. Pear adalah nama dalam bahasa Inggris.

Pir adalah pohon yang berasal dari daerah beriklim tropis di Eropa Barat, Asia dan Afrika Utara. Pohon berketinggian sedang, bisa mencapai 10-17 meter tapi sebagian spesies merupakan pohon yang pendek yang memiliki daun yang rimbun.

Daun berselang-seling, berbentuk lonjong yang lebar tapi bisa juga berbentuk membujur panjang ("lanceolate") yang langsing. Panjang antara 2 sampai 12 cm. Pada sebagian spesies, daun berwarna hijau mengkilat atau sedikit berbulu berwarna keperakan. Sebagian besar pohon merontokkan daunnya di musim dingin ("deciduous") dengan perkecualian dua spesies Pir di Asia Tenggara selalu berdaun hijau sepanjang tahun ("evergreen").

Pohon sangat tahan cuaca membeku di musim dingin hingga −25 °C and −40 °C kecuali spesies yang selalu berdaun hijau hanya tahan dingin sampai −15 °C.

Bunga mekar di sekitar bulan April, berwarna putih dengan sedikit aksen warna kuning atau merah jambu. Bunga terdiri dari 5 daun mahkota. Diameter bunga antara 2 sampai 4 cm. Buah bertipe buah pome dengan diameter 1-4 cm pada spesies liar, sedangkan pohon hasil budidaya menghasilkan buah pir berukuran besar dengan ukuran sampai 18 × 8 cm. Bentuk buah beraneka ragam, sebagian besar spesies menghasilkan buah berbentuk bulat. Sebagian spesies seperti Pir Eropa menghasilkan buah yang bentuknya membesar di bagian bawah dan langsing di bagian pangkal buah. Buah siap panen di awal musim gugur.

Ada sekitar 30 spesies pohon dari genus "Pyrus":
Pohon pir merupakan tumbuhan sumber makanan bagi larva beberapa spesies Lepidoptera.

Beberapa spesies buah pir dan kultivarnya merupakan komoditas pertanian andalan, misalnya:

Indonesia merupakan salah satu negara pengimpor terbesar buah pir Xiang Li ("Pyrus sinkiangensis") dari provinsi Xinjiang, Tiongkok.

Beberapa spesies digunakan sebagai tanaman hias atau sebagai batang bawah ("rootstock") bagi spesies Pir Eropa dan Pir Asia. Pir Siberia ("Pyrus ussuriensis") yang buahnya tidak enak dimakan disilangkan dengan Pir Eropa untuk menghasilkan kultivar yang tahan hama.

Pir Callery ("Pyrus calleryana") atau Pir Bradford banyak ditanam sebagai tanaman hias di Amerika Utara. "Pyrus salicifolia" yang memiliki daun pohon yang rimbun dan berwarna keperakan juga banyak ditanam sebagai tanaman hias.

Buah pir bisa dimakan segar, diproses sebagai buah dalam kaleng, sari buah dan kadang-kadang sebagai buah kering. Jus pir merupakan bahan dasar jelly atau selai walaupun sering dicampur dengan sari buah-buahan lain. Jus pir hasil fermentasi disebut perry.

Buah pir yang belum matang jika dimakan konon bisa memudahkan buang air besar (mempunyai efek laksatif), sedangkan buah pir matang mempunyai efek diuretik dan ada kemungkinan membuat orang mengantuk. Buah pir mengandung sorbitol sehingga bila dimakan terlalu banyak bisa menimbulkan rasa kembung pada perut dan menyebabkan buang angin.

Kayu pohon pir sangat bagus untuk dibuat bahan ukiran, mebel dan alat musik tiup berkualitas nomor satu. Kepingan kecil dari kayu pohon pir baik digunakan untuk memasak dengan teknik pengasapan karena mengeluarkan aroma yang harum. Parutan buah pir juga bisa digunakan sebagai pengempuk daging sebelum dimasak.



</doc>
<doc id="85468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85468" title="Jinpukaku">
Jinpukaku

Jinpūkaku selesai dibangun pada tahun 1907 untuk rumah peristirahatan Pangeran Yoshihito (nantinya diangkat sebagai Kaisar Taisho) sewaktu melakukan kunjungan resmi di wilayah San-in. Penamaan bangunan berdasarkan perintah dari Admiral Tōgō Heihachirō.

Bangunan didirikan di lokasi reruntuhan rumah kediaman resmi Ōgi Goten yang pernah ditinggali penguasa "han" Tottori bernama pangeran Ikeda Nakahiro.

Di dalam bangunan sekarang digunakan sebagai museum yang memamerkan barang-barang peninggalan klan Ikeda. Dari balkon lantai 1 yang berjendela lebar bisa dilihat pemandangan halaman belakang berupa taman tradisional Jepang Hōryūin yang dulunya merupakan bagian dari Istana Tottori.



</doc>
<doc id="85473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85473" title="Louisville, Kentucky">
Louisville, Kentucky

Louisville adalah kota terbesar utama dari negara bagian Kentucky, Amerika Serikat. Menurut sensus 2004 Amerika Serikat jumlah penduduk kota ini 556.332 jiwa (daerah kota). Wali kota Louisville sekarang adalah Jerry E. Abramson.



</doc>
<doc id="85503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85503" title="Botol">
Botol

Botol adalah tempat penyimpanan dengan bagian leher yang lebih sempit
Botol dari plastik biasanya dibuat secara ekstrusi.

Alat yang digunakan untuk menutup mulut botol disebut tutup botol (eksternal) atau sumbat (internal). Botol dapat juga ditutup dengan cara segel induksi.

Botol gelas dan botol kaca di setiap rumah tangga di seluruh dunia. Kaca pertama kali muncul sekitar 7000 SM Manik yang terbuat dari kaca alami seperti obsidian, batu kristal, batu akik, atau onyx. Botol gelas pertama diproduksi sekitar 1500 SM

Botol kaca Amerika dan industri kaca jar lahir pada tahun 1600-an ketika pemukim di Jamestown membangun tungku peleburan kaca pertama. Botol kaca yang mahal sebagai industri mengandalkan peniupan kaca individu.



</doc>
<doc id="85505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85505" title="Kaleng">
Kaleng

Kaleng adalah lembaran baja yang disalut timah. Bagi orang awam, kaleng sering diartikan sebagai tempat penyimpanan atau wadah yang terbuat dari logam dan digunakan untuk mengemas makanan, minuman, atau produk lain. Dalam pengertian ini, kaleng juga termasuk wadah yang terbuat dari aluminium.

Kaleng timah ("tin can") merupakan pengembangan dari penemuan Nicolas Appert pada dasawarsa 1800-an. Produk ini dipatenkan oleh seorang berkebangsaan Inggris, Peter Durand pada 1810. Berkat penemuan produksi massal, pada akhir abad ke-19, kaleng timah menjadi standar produk konsumen. Timah dipilih karena relatif tidak beracun dan menambah daya tarik kemasan karena berkilat dan tahan karat.

Proses pengalengan konon diciptakan oleh seorang warga negara Prancis, Philippe de Girard; idenya kemudian disampaikan kepada seorang pedagang Inggris bernama Peter Durand, yang diminta sebagai agen untuk mematenkan ide Girard pada tahun 1810. Konsep pengalengan didasari pada eksperimen penyimpanan makanan dalam kontainer kaca, yang dilakukan setahun sebelumnya oleh penemu asal Prancis, Nicholas Appert. Peter Durand tidak berkecimpung dalam pengalengan makanan, tetapi pada tahun 1812 paten Girard dijual kepada dua warga negara Inggris, Bryan Donkin dan John Hall, yang memperbaiki proses serta produk pengalengan, dan menciptakan pabrik pengalengan komersil pertama di Jalan Southwark Park, London. Pada tahun 1813, mereka sudah menciptakan produk makanan kalengan pertama untuk Angkatan Laut Inggris.

Kaleng awalnya disegel dengan proses solder, dengan bahan solder kaleng dan timbal, yang sayangnya dapat berujung pada keracunan timbal. Misalnya, dalam ekspedisi Antartika tahun 1845 oleh Sir John Franklin, para anggota kru mengalami keracunan timbal berat, yang diperkirakan berasal dari makanan kalengan yang disegel dengan timbal. Riset terbaru menunjukkan bahwa keracunan timbal itu lebih mungkin disebabkan oleh sistem pipa air di kedua kapal yang mereka gunakan.

Di Amerika Serikat, pada tahun 1901, "American Can Company" dibangun. Pada waktu itu, perusahaan ini memproduksi 90% kaleng Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="85509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85509" title="Ulf Andersson">
Ulf Andersson

Ulf Andersson (lahir 27 Juni 1951 di Västerås, Swedia) adalah pecatur papan atas Swedia. Ia berhasil mendapat gelar Master Internasional dari FIDE pada tahun 1970 dan Grandmaster Internasional pada 1972. Pada puncak kariernya, ia menduduki peringkat empat pada sistem peringkat Elo FIDE. Turnamen yang dimenanginya antara lain Belgrado 1977, Buenos Aires 1978, Hastings 1978-79, Phillips & Drew 1980, Phillips & Drew 1982, Turin 1982, Wijk aan Zee 1983, Reggio Emilia 1985, Roma 1985, and Roma 1986. Ia memimpin tim olimpiade Swedia pada dasawarsa 1970-an dan 1980-an.

Tahun-tahun terakhir, ia mulai terjun pada catur korespondensi atau catur jarak jauh, dan pada tahun 2002, ia mencapai puncak peringkat pada jenis catur ini.



</doc>
<doc id="85512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85512" title="FIDE">
FIDE

Fédération Internationale des Échecs atau Federasi Catur Dunia adalah organisasi internasional yang mewadahi berbagai federasi catur nasional negara-negara di dunia. Organisasi ini sering disingkat FIDE, dari singkatan bahasa Prancis-nya.

FIDE didirikan di Paris, Prancis pada tanggal 24 Juli 1924. Motonya adalah "Gens una sumus" yang berarti "Kami adalah satu (orang)". Presiden FIDE sejak Mei 2004 adalah Kirsan Ilyumzhinov, yang juga merupakan presiden Kalmykia, sebuah republik otonom di Rusia.



</doc>
<doc id="85516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85516" title="Denzel Washington">
Denzel Washington

Denzel Hayes Washington Jr. () adalah aktor, sutradara dan produser Amerika Serikat. Ia mendapatkan tiga penghargaan Golden Globe, satu Tony Award, dan dua Academy Award, kategori Aktor Pendukung Terbaik dalam film "Glory" (1989) dan kategori Aktor Terbaik dalam film "Training Day" (2001).

Pada tahun 2002, Denzel Washington memulai perannya sebagai sutradara film "Antwone Fisher". Film keduanya sebagai sutradara, "The Great Debaters", dirilis tahun 2007. Film ketiganya sebagai sutradara, "Fences", yang dibintangi olehnya dan Viola Davis, dirilis pada tanggal 16 Desember 2016.




</doc>
<doc id="85518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85518" title="Grandmaster (catur)">
Grandmaster (catur)

Grandmaster (disingkat GM) adalah gelar tertinggi yang diberikan oleh organisasi catur internasional, Fédération Internationale des Échecs (FIDE), yang dapat dicapai oleh seorang pecatur. Selain gelar "Juara Dunia", Grandmaster adalah gelar tertinggi yang dapat dicapai oleh seorang pemain catur. Ini adalah gelar seumur hidup. Gelar Grandmaster Internasional kadang-kadang juga ditemukan, khususnya dalam literatur lama.

Gelar ini, bersama dengan dua gelar lain dari FIDE (Master Internasional dan Master FIDE) dapat diperoleh baik oleh laki-laki maupun perempuan. Ada juga gelar "GMW" (Grandmaster Wanita), meskipun nama ini sebenarnya keliru dari segi tata bahasa. Gelar ini diberikan untuk tingkat kecakapan antara seorang Master FIDE dan Master Internasional. Pada 1991 Susan Polgar menjadi perempuan pertama yang memperoleh gelar GM dengan syarat-syarat yang sama dengan para pemain laki-laki. Sejak sekitar tahun 2000, kebanyakan 10 perempuan pemain catur terbaik telah memiliki gelar GM.

FIDE juga memberikan gelar Grandmaster bagi para penyusun dan pemecah problem catur, sementara Federasi Catur Korespondensi Internasional (International Correspondence Chess Federation) menganugerahkan gelar Grandmaster catur korespondensi internasional.

Gelar "Grandmaster" pertama kali secara resmi dianugerahkan oleh Tsar Nikolai II dari Rusia, pada tahun 1914 kepada lima pemain yaitu (Lasker, Capablanca, Alekhine, Tarrasch dan Marshall), yang menjadi finalis dalam sebuah turnamen di Saint Petersburg yang sebagian dananya didukung oleh Tsar. Turnamen ini dimenangi oleh Lasker yang unggul atas Capablanca.

Setelah 1914, istilah "Grandmaster" kadang-kadang secara tidak resmi diberikan kepada beberapa pemain catur kelas dunia lainnya.

Pada awal 1930-an, Uni Soviet menciptakan gelar ""Grandmaster Uni Soviet"", untuk pemain-pemain mereka sendiri, karena saat itu, para pecatur Soviet tidak bertanding di luar negara mereka sendiri.

FIDE untuk pertama kali menganugerahkan gelar Grandmaster pada 1950 kepada 27 pemain. Para pemain ini adalah:



Dengan mengakui para pecatur kelas dunia sebelum 1950, terciptalah kesinambungan dengan para Grandmaster asli tahun 1914, kecuali untuk para pecatur kelas dunia yang telah meninggal dunia antara 1914 dan 1950 (seperti misalnya Carl Schlechter, Richard Reti dan Ārons Ņimcovičs).

Sejak 1950, para pemain harus memenuhi kualifikasi untuk memperoleh gelar Grandmaster sesuai dengan aturan-aturan FIDE.

Syarat-syarat untuk menjadi seorang Grandmaster agak rumit. Pemain harus memiliki peringkat catur ELO sekurang-kurangnya 2500 paad suatu masa (meskipun mereka tidak harus mempertahankan tingkat ini untuk mempertahankan gelar ini). Peringkat 2400 atau lebih dibutuhkan untuk menjadi Master Internasional. Selain itu, dua hasil yang baik (yang disebut "norma") dalam turnamen-turnamen yang melibatkan para Grandmaster lainnya, termasuk beberapa dari negara-negara lain di luar negara si pemohon, biasanya dipersyaratkan sebelum FIDE dapat menganugerahkan gelar ini kepada seorang pemain. Ada pula tahap-tahap lain yang dapat dicapai seorang pemain untuk mendapatkan gelar ini, seperti misalnya memenangi Kejuaraan Junior Dunia. Aturan-aturan yang berlaku sekarang dapat ditemukan dalam Buku Pedoman FIDE.

Pada 1972 hanya ada 88 GM, 33 di antaranya mewakili Uni Soviet. Pada Juli 2005, daftar peringkat FIDE mencakup lebih dari 900 grandmaster; lihat Daftar pecatur dan untuk sebagian dari mereka. Peningkatan yang besar ini terutama disebabkan karena peringkat FIDE (yang digunakan untuk menghitung norma gelar dan ambang batasnya) mengandung daya pendorong inflasi, yang membuat norma grandmaster jauh lebih mudah dicapai. Selama 10-15 tahun terakhir peringkat catur telah mengalami inflasi sekitar 100 poin. Misalnya, Nigel Short diberikan peringkat pemain terbaik ke-3 dunia pada 1989 dengan peringkat 2650; pada abad ke-21 peringkat seperti itu hanya cukup baik untuk seorang pemain mencapai peringkat 50 hingga 60, sementara pemain ke-3 terbaik dunia biasanya berperingkat sekitar 2750. Faktor-faktor kecil lainnya ikut bermain: kini ada lebih banyak turnamen di seluruh dunia dengan biaya perjalanan udara yang lebih murah sehingga mereka lebih mudah dijangkau oleh para pemain catur profesional yang suka berkeliling dunia, termasuk banyak pemain dari bekas Uni Soviet dan Eropa Timur yang gerakannya tidak lagi dibatasi seperti sebelumnya pada tahun 1990-an. Selain itu, para pemain dapat mencapai norma GM dalam turnamen-turnamen yang sebelumnya dianggap terlalu singkat untuk mencapai norma. Akibatnya, norma GM lebih mudah dijangkau dan lebih banyak turnamen norma yang dapat diselenggarakan.

Gelar grandmaster masih mempunyai gengsinya tersendiri karena gelar ini mewakili tingkat prestasi catur yang sangat tinggi dalam melawan pemain-pemain lain yang memegang glear yang sama. Seorang pecatur master biaasanya berada pada 20% pemain terbaik di antara semua peserta turnamen. Seorang grandmaster biasanya berada pada 0,02% pada saat ia memperoleh gelarnya.

Namun, hanya segelintir dari grandmaster yang sekarang yang sedominan seperti kelima Grandmaster awal pada masa mereka. Lasker, Capablanca dan Alekhine semuanya adalah Juara Dunia, sementara Tarrasch maupun Marshall cukup kuat untuk bermain dalam perebutan gelar juara dunia (keduanya dikalahkan oleh Lasker).

Untuk memulihkan prestasi semula gelar GM, kadang-kadang diusulkan bahwa gelar ini mestinya hanya diberikan bagi mereka, yang pada suatu saat dalam hidupnya, menjadi penantang serius untuk Kejaraan Dunia, atau mereka yang memang benar-benar pernah memegang gelar itu. Bekas juara kedua dunia Nigel Short pernah mengusulkan agar gelar itu dihapuskan sama sekali karena tidak lagi menolong untuk membedakan penantang-penantang kejuaraan sejati dengan para pemain yang peringkatnya jauh lebih rendah yang tidak mempunyai kesempatan serius untuk menantang gelar juara dunia. Short berkata: "Hapuskan saja gelar yang bodoh itu."

Karena inflasi gelar ini, seorang grandmaster tingkat tinggi kadang-kadang secara tak resmi disebut sebagai "grandmaster super." Istilah ini tidak resmi dan tidak ada definisi yang jelas tentang siapakah seorang grandmaster super itu.

Untuk salah satu kemungkinan daftar para grandmaster super, lihat daftar para pemain yang telah mencapai peringkat Elo 2700 atau lebih, pada Perbandingan para pecatur paling terkemuka sepanjang sejarah.


</doc>
<doc id="85522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85522" title="Final Fantasy I-II">
Final Fantasy I-II

Final Fantasy I–II adalah sebuah kompilasi dari dua game RPG dari Square Co., Ltd. untuk Nintendo Entertainment System: "Final Fantasy" and "Final Fantasy II". Kedua game ini sebelumnya telah dirilis untuk konsol yang sama dan memiliki beberapa perubahan: seperti kesalahan tipografis yang terjadi di "Final Fantasy" dan dua desain monster di "Final Fantasy II".

"Final Fantasy I–II" adalah game katrid terakhir yang dirilis Square untuk Family Computer dan dirilis dengan paket edisi khusus dengan berbagai bonus omake, termasuk buku peta dan petunjuk. Paket ini tidak pernah dirilis resmi di luar Jepang.




</doc>
<doc id="85526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85526" title="Final Fantasy Crystal Chronicles: Ring of Fates">
Final Fantasy Crystal Chronicles: Ring of Fates

Final Fantasy Crystal Chronicles: Ring of Fates adalah judul permainan RPG yang akan dirilis untuk Nintendo DS oleh Square Enix. Ini adalah sekuel dari "", sebuah permainan Nintendo GameCube.

"Ring of Fates" akan memiliki latar ketika "Rembulan merah bersinar dan manusia mengancam kristal."



</doc>
<doc id="85534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85534" title="Gnuplot">
Gnuplot

Gnuplot adalah suatu program dengan antarmuka teks yang fleksibel dan digunakan untuk menghasilkan grafik dua maupun tiga dimensi. Program ini umumnya dapat berjalan hampir di semua jenis sistem operasi, walaupun pada awalnya dikembangkan dari program yang berasal dari sistem operasi Unix. gnuplot dapat dikatakan memiliki sejarah panjang sejak tahun 1986.

gnuplot dapat menghasilkan output ke layar, dan juga berkas grafik dengan berbagai format. Diantaranya adalah PNG, EPS, SVG, JPEG, LaTeX, PostScript, PDF, GIF, CorelDraw dan banyak format lainnya.

program ini dapat dijalankan dengan antarmuka interaktif ataupun antarmuka teks

dalam antarmuka teks pada terminal atau baris perintah cukup ketikkan perintah 'gnuplot' untuk menjalankannya.

dan kemudian membuat suatu berkas format teks polos berisikan perintah-perintah yang ingin diketikkan secara langsung pada baris perintah.

Dengan menggunakan cara yang kedua,pengguna tidak perlu lagi untuk menuliskan perintah-perintah yang sering digunakan. Perintah-perintah tersebut cukup dituliskan dan disimpan dalam berkas skrip dan dapat diajalankan sewaktu-waktu. Ini merupakan salah satu kelebihan dari gnuplot dibandingkan perangkat lunak pembuat grafik lain yang umumnya berbasis grafik. Karena kelebihannya ini, selain dapat menangani berkas data dalam ukuran yang besar, gnuplot banyak diminati dalam dunia sains. Sebagai contoh, misalnya ingin menggambarkan suatu grafik formula_1 dalam gambar dengan format PNG berukuran 640 480 pixel kemudian disimpan dalam berkas 'grafik.png', cukup menuliskan perintah berikut ke dalam berkas 'skrip.txt'. Nama file perintah bisa bebas.

Bila skrip ini dijalankan lingkungan mode interaktif tidak akan dibuka, melainkan langsung menghasilkan berkas 'grafik.png' yang merupakan hasil skrip tersebut. Berkas skrip dapat juga dibuka dalam antarmuka grafik gnuplot, untuk itu dipergunakan perintah 'load'.

Cara ini dapat digolongkan campuran dari kedua mode.

Program gnuplot didistribusikan dalam suatu lisensi yang mengizinkan penyalinan dan juga modifikasi dari kode sumber. Walaupun demikian, versi modifikasi hanya boleh distribusi sebagai berkas patch. Dalam kasus ini gnuplot tidak kompatibel dengan GNU Public Lisence (GPL) dan bukan perangkat lunak bebas (menurut FSF atau DFSG) 1

Nama gnuplot tidak berkaitan dengan proyek-GNU dan tidak menggunakan Lisensi Publik Umum GNU. Dulunya program ini beranama ‘Newplot‘. Akan tetapi karena nama tersebut telah digunakan oleh perangkat lunak lain lebih dulu, nama tersebut kemudian diganti menjadi gnuplot.



</doc>
<doc id="85665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85665" title="Teori keputusan">
Teori keputusan

Teori Keputusan adalah berasal dari teori kemungkinan yang merupakan konsekuensi dari beberapa keputusan yang telah dievaluasi.
Teori Keputusan digunakan untuk berbagai macam ilmu bidang studi, terutama bidang ekonomi.

Dua metode dari teori keputusan yang terkenal adalah teori keputusan normatif dan teori keputusan deskriptif.

Teori Keputusan Normatif dicapai berdasarkan alasan yang rasional atau bisa disebut dengan alasan yang masuk akal (teori logika), sedangkan teori keputusan Deskriptif dicapai berdasarkan empirik atau merupakan hasil pengamatan, percobaan, dan biasanya dikuatkan dengan statistik.


</doc>
<doc id="85667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85667" title="Keputusan">
Keputusan

Keputusan dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="85668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85668" title="Melly Manuhutu">
Melly Manuhutu

Mellyana Manuhutu () adalah seorang penyanyi Indonesia beraliran R&B.

Melly mengawali karier di dunia hiburan sebagai penyanyi anak-anak di Ancol, bersama penyanyi-penyanyi cilik pada masa itu seperti Anggun C. Sasmi, Irma June, Novia Kolopaking, Murni Chania, dan Rika Callebout.
Beranjak remaja Melly masuk menjadi penari di kelompok tari paling kondang masa itu GSP pimpinan Guruh Soekarnoputra. Ketika sedang mempersiapkan album pertama, Melly mengikuti pemilihan GADIS Sampul Majalah Gadis tahun 1990 dan berhasil menjadi juara III. Dari kontes GADIS Sampul inilah Melly mulai muncul di jajaran selebriti Indonesia. Apalagi setelah album pertamanya, "Mellyana", beredar dan sukses di Jepang. Album produksi Wave Records Jepang ini diproduseri oleh Makoto Kubota, dan musiknya ditangani oleh Guest Music. Album ini menelorkan hits "Yamko Rambe Yamko", "Cublak-Cublak Suweng", dan "Tokecang". Sukses album "Mellyana" dilanjutkan dengan album "Beatify" pada tahun 1992, masih diproduksi oleh Kubota dan Wave Records, dengan singel hits "Love at First Sight". Pada tahun 1999 Melly kembali meluncurkan album ketiga atau album pertama di Indonesia, dengan judul album Melly Manuhutu. Hits dari album produksi BMG Music Indonesia itu adalah "Ada Cinta" dan "Biarkan Bebas".

Saat ini, Melly sedang menggarap album keempatnya di bawah bendera Sony BMG Music Indonesia. Album ini melibatkan banyak nama seperti Tori Sudarsono (Guest Music), DJ Sumantri, Glenn Fredly, Aldi Wirya dll.

Melly yang dikenal sebagai Diva R&B Indonesia ini juga terkenal sebagai penyanyi yang idealis. Dia tidak mau terjebak dalam tren musik pop komersial yang menurutnya bukan 'jiwa'-nya. Dalam wawancara Melly bersama Antara, dia berkata ""Saya bukan tidak suka dengan musik pop. Menurut saya pribadi, musik yang kental dengan nuansa pop bukan tidak bagus, bukannya tidak suka juga. Hanya saja tidak sesuai dengan jiwa saya. Saya kan penyanyi dan memiliki album. Tentunya album itu haruslah merepresentasikan siapa saya dan musik saya. Nah saya merasa R&B adalah jiwa saya. Saya tetap di jalur musik R&B karena saya ingin menampilkan, mengekspresikan sesuatu tidak dengan paksaan"." Inilah mengapa album terakhirnya belum juga dirilis. Seperti diketahui, perkembangan musik R&B masih sangat lambat di Indonesia. Melly melanjutkan, ""Saya tetap di jalur R&B bukan karena sok-sokan. Sebagai seniman yang mengutamakan art, kita harus mengikuti jiwa kita. Saya tidak mengikuti siapa-siapa. Hati saya, jiwa saya, lebih enak ke situ"." 

Selain menjadi penyanyi, Melly yang termasuk artis multitalenta juga menekuni bidang model, iklan dan sinetron. Dia pernah dikontrak eksklusif selama beberapa tahun menjadi brand image untuk produk deodoran terkenal di Indonesia, "Rexona". Selain itu Melly juga tercatat pernah menjadi model image untuk "Parco" Department Store, salah satu pusat perbelanjaan ternama di Jepang pada tahun 1991. Produk lain yang dia bintangi yaitu: Mitsubishi (sekaligus menjadi penyanyi soundtrack iklannya), "Matahari", "Diesel" dan pasta gigi "Smile Up." Kiprahnya di dunia model profesional, Melly pernah bergabung dengan agency Look Model Indonesia pada tahun 1998-1999 dan termasuk sering tampil di pagelaran eksklusif. Melly juga sempat menjadi pemain sinetron, dengan membintangi "Kucing-Kucing Hitam", serial "Olga", dan "Aladin". Sebagai presenter, Melly sempat sukses dalam acara "Pandu Prestasi Putra Pertiwi" di TVRI tahun 1994, "Tips and Trip" di ANtv tahun 1997-1998, juga sempat menjadi penyiar radio di Ria FM (sekarang menjadi Pop FM) selama kurun 1998 sampai dengan 2003. Sekarang ini (sejak tahun 2011) Melly rutin siaran di program D'LIFESTYLO setiap Jumat Malam di radio D FM 103.4 Jakarta.
Selain kesibukan di dunia entertainment, Melly juga menekuni bisnis sayuran organik, dan bahkan sempat meluncurkan buku berjudul "Bertanam Sayuran Organik bersama Melly Manuhutu". Atas kontribusinya terhadap bisnis sayuran organik inilah, Melly dianugerahi penghargaan "Entrepreneur Agribusiness Award" pada tahun 2004. Penghargaan ini diberikan oleh Ditjen BP2HP Departemen Pertanian RI bekerja sama dengan majalah "Pengusaha".

Melly juga mempunyai penggemar fanatik yang tergabung dalam fans club Mellyana's Guardians. Fans club ini berdiri pada tanggal 19 Januari 2005. Kegiatan fans club ini, selain sebagai forum interaksi antara Melly dengan fansnya juga sebagai media apresiasi film dan musik. Mellyana's Guardians atau biasa disingkat MG secara rutin mengadakan Guardians e-Awards yang memberikan penghargaan bagi musik dan film Indonesia dan internasional berbasis public voting. Ajang ini digelar pertama kali tahun 2007. Bukan hanya dalam dunia seni, Melly kini juga tengah merintis kiprahnya di dunia politik. Pada Pemilu 2014 ini, ia maju sebagai calon anggota legislatif (caleg) Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI) dari Partai Nasdem untuk daerah pemilihan Jabar 3 dengan nomor urut 1.

Penyanyi berdarah Ambon ini menikah dengan Prakaça Kasmir / Prakaca Kasmir pada tanggal 15 September 2001. Pernikahan beda agama ini dilangsungkan di dua tempat, Gereja Tongkonan Toraya, Kelapa Gading, Jakarta Utara dan Masjid Agung Al Azhar, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Pernikahan mereka telah dikaruniai 2 orang anak, Kaçamelyv Prakaça / Kacamelyv Prakaca(lahir 25 Oktober 2005) dan Qalyçea Prakaça / Qalycea Prakaca(lahir 25 Agustus 2007) .





</doc>
<doc id="85674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85674" title="Sistem bilangan">
Sistem bilangan

Sistem bilangan numerik adalah sebuah simbol atau kumpulan dari simbol yang merepresentasikan sebuah bilangan. Numerik berbeda dengan angka. Simbol "11", "sebelas" and "XI" adalah numerik yang berbeda, tetapi merepresentasikan angka yang sama yaitu sebelas.

Artikel ini akan menjelaskan beberapa sistem numerik. Secara garis besar terdapat dua sistem numerik, yaitu sistem numerik berdasarkan penjumlahan () dan sistem numerik berdasarkan posisi.

Sistem numerik yang paling sederhana adalah Sistem numerik unary. Sistem ini sering dipakai untuk melakukan pemilihan pada suatu voting. Contoh dari Sistem numerik Unary adalah Tally mark. Kerugian penggunaan dari sistem numerik Unary adalah sistem ini membutuhkan tempat yang besar.

Selain sistem numerik unary, contoh lain dari sistem numerik berdasarkan penambahan adalah angka Romawi.
Angka Romawi dituliskan dengan simbol dari angka yang tersedia kemudian ditambahkan atau dikurangkan.

Sebagai contoh adalah 1970 disimbolkan dalam angka romawi dengan MCMLXX. Simbol M merepresentasikan angka 1000. Simbol CM merepresentasikan 900, hal ini dikarenakan oleh peraturan dalam penulisan angka romawi, yang tidak diperkenakan pengulangan suatu simbol lebih dari tiga kali. Jadi apabila 900 dituliskan dengan simbol DCCCC maka penulisan tersebut salah. Simbol C disebelah kiri atau sebelum M merupakan angka pengurang dari angka sesudahnya, jadi CM = 1000-100 = 900. Simbol selanjutnya adalah LXX yang melambangkan angka 70.

Angka Romawi ini digunakan di Eropa sampai dengan abad ke 15. Kekurangan dari sistem ini adalah tidak adanya angka Nol.

Di dalam sistem numerik ini, penulisan angka berdasarkan posisi dan basis. Posisi suatu angka dalam sistem ini menentukan nilai dari bilangan yang diwakilinya. Maka notasi yang digunakan disebut notasi posisional. Sistem numerik berdasarkan posisi yang sangat terkenal dan dipakai paling luas adalah sistem bilangan desimal. Sistem desimal ini merupakan sistem numerik berdasarkan posisi yang berbasis 10. Simbol 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 adalah bagian dari sistem desimal. Sebagai contoh 612, angka ini berarti:

Selain sistem desimal yang digunakan sehari-hari, terdapat pula sistem lainnya, yaitu:

Seluruh sistem di atas menggunakan eksponen. Berarti setiap angka pada posisi tertentu, nilainya adalah sebesar angka tersebut dikalikan basisnya dipangkatkan posisinya.

Faktoradik menggunakan pengali yang berbeda untuk setiap posisi bilangannya. Pengalinya adalah sesuai dengan faktorial posisinya.



</doc>
<doc id="85676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85676" title="Sistem bilangan biner">
Sistem bilangan biner

Sistem bilangan biner atau sistem bilangan basis dua adalah sebuah sistem penulisan angka dengan menggunakan dua simbol yaitu 0 dan 1. Sistem bilangan biner modern ditemukan oleh Gottfried Wilhelm Leibniz pada abad ke-17. Sistem bilangan ini merupakan dasar dari semua sistem bilangan berbasis digital. Dari sistem biner, kita dapat mengkonversinya ke sistem bilangan Oktal atau Hexadesimal. Sistem ini juga dapat kita sebut dengan istilah "bit", atau "Binary Digit". Pengelompokan biner dalam komputer selalu berjumlah 8, dengan istilah 1 Byte/bita. Dalam istilah komputer, 1 Byte = 8 bit. Kode-kode rancang bangun komputer, seperti ASCII, "American Standard Code for Information Interchange" menggunakan sistem peng-"kode"-an 1 Byte.

2=1

2=2

2=4

2=8

2=16

2=32

2=64

dst

Dalam sistem komunikasi digital modern, dimana data ditransmisikan dalam bentuk bit-bit biner, dibutuhkan sistem yang tahan terhadap noise yang terdapat di kanal transmisi sehingga data yang ditransmisikan tersebut dapat diterima dengan benar. Kesalahan dalam pengiriman atau penerimaan data merupakan permasalahan yang mendasar yang memberikan dampak yang sangat signifikan pada sistem komunikasi.
Biner yang biasa dipakai itu ada 8 digit angka dan cuma berisikan angka 1 dan 0, tidak ada angka lainnya.

Untuk setiap bilangan biner dengan formula_1 digit:
Bilangan desimalnya adalah hasil penjumlahan dari digit biner (formula_2) dikalikan dengan pangkat 2 nya (formula_3):
Contoh:
Tabel dibawah ini menunjukkan konversi bilangan biner 01010101 menjadi desimal.

Diperoleh hasil akhir bahwa 01010101 = 85.

Desimal = 10.

Bilangan yang mendekati 10 adalah 8 (2), selanjutnya hasil pengurangan 10-8 = 2 (2). sehingga dapat dijabarkan seperti berikut

10 = (1 x 2) + (0 x 2) + (1 x 2) + (0 x 2).

dari perhitungan di atas bilangan biner dari 10 adalah 1010

dapat juga dengan cara lain yaitu 10: 2 = 5 sisa 0 (0 akan menjadi angka terakhir dalam bilangan biner), 5(hasil pembagian pertama): 2 = 2 sisa 1 (1 akan menjadi angka kedua terakhir dalam bilangan biner), 2(hasil pembagian kedua): 2 = 1 sisa 0(0 akan menjadi angka ketiga terakhir dalam bilangan biner), 1 (hasil pembagian ketiga): 2 = 0 sisa 1 (1 akan menjadi angka pertama dalam bilangan biner) karena hasil bagi sudah 0 atau habis, sehingga bilangan biner dari 10 = 1010

atau dengan cara yang singkat

10:2=5(0),

5:2=2(1),

2:2=1(0),

1:2=0(1) sisa hasil bagi dibaca dari belakang menjadi 1010

Citra biner (binary image) adalah citra yang hanya mempunyai dua nilai derajat: Meskipun saat ini citra berwarna lebih disukai karena memberi kesan yang lebih kaya dari pada citra biner, namun tidak membuat citra biner mati. Pada beberapa aplikasi citra biner masih tetap dibutuhkan, misalnya citra logo instansi (yang hanya terdiri atas warna hitam dan putih), citra kode batang (bar code) yang tertera pada label barang, citra hasil pemindahan dokumen teks, dan sebagainya.

objek di dalam citra biner adalah segmentasi objek. Proses segmentasi bertujuan mengelompokkan pixel-pixel objek menjadi wilayah (region) yang merepresentasikan objek. Ada dua pendekatan yang digunakan dalam segmentasi objek:


</doc>
<doc id="85677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85677" title="Heksadesimal">
Heksadesimal

Heksadesimal atau sistem bilangan basis 16 adalah sebuah sistem bilangan yang menggunakan 16 simbol. Berbeda dengan sistem bilangan desimal, simbol yang digunakan dari sistem ini adalah angka 0 sampai 9, ditambah dengan 6 simbol lainnya dengan menggunakan huruf A hingga F. Sistem bilangan ini digunakan untuk menampilkan nilai alamat memori dalam pemrograman komputer. Nilai desimal yang setara dengan setiap simbol tersebut diperlihatkan pada tabel berikut:

Untuk mengkonversinya ke dalam bilangan desimal, dapat menggunakan formula berikut:

Dari bilangan heksadesimal "H" yang merupakan untai digit formula_1, jika dikonversikan menjadi bilangan desimal "D", maka:
Sebagai contoh, bilangan heksa 10E yang akan dikonversi ke dalam bilangan desimal:
Dengan demikian, bilangan 10E heksadesimal sama dengan bilangan desimal 270.

Sedangkan untuk mengkonversi sistem desimal ke heksadesimal caranya sebagai berikut (kita gunakan contoh sebelumnya, yaitu angka desimal 270):

Dari perhitungan di atas, nilai sisa yang diperoleh (jika ditulis dari bawah ke atas) akan menghasilkan: 10E yang merupakan hasil konversi dari bilangan desimal ke heksadesimal itu.


</doc>
<doc id="85678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85678" title="Oktal">
Oktal

Oktal atau sistem bilangan basis 8 adalah sebuah sistem bilangan berbasis delapan. Simbol yang digunakan pada sistem ini adalah 0,1,2,3,4,5,6,7. Konversi Sistem Bilangan Oktal berasal dari Sistem bilangan biner yang dikelompokkan tiap tiga bit biner dari ujung paling kanan (LSB atau Least Significant Bit).


</doc>
<doc id="85681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85681" title="Taksi (film)">
Taksi (film)

Taksi adalah film drama Indonesia yang diproduksi pada tahun 1990 dan disutradarai oleh Arifin C. Noer. Film ini diperankan antara lain oleh Rano Karno, Meriam Bellina,Nani Wijaya dan Bunga Citra Lestari. Film ini didasarkan dari novel dengan judul Taksi yang pernah dimuat di harian Kompas pada tahun 1988.

menceritakan tentang “Desi” (Meriam Bellina), seorang wanita cantik, yang meninggalkan bayinya di dalam taksi yang dikendarai oleh “Giyon” (Rano Karno). Setelah berusaha menberika informasi kepada wartawan untuk menemukan keberadaan Desi, lalu dia membawa bayi itu pulang. Dia lambat laun menjadi terkenal karena budi baiknya dan akhirnya dapat menemukan Desi, yang menjadi penyanyi di kota besar. Akan tetapi semuanya menjadi runyam ketika surat kabar memberitakan bahwa bayi tersebut adalah hasil hubungan gelap antara “Giyon” dan Desi.


</doc>
<doc id="85683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85683" title="Festival Film Indonesia 2006">
Festival Film Indonesia 2006

Festival Film Indonesia 2006 adalah Festival Film Indonesia yang ke-26. Malam Puncak FFI 2006 dilangsungkan pada bulan Desember 2006. Penyerahan Piala Vidia dilaksanakan pada tanggal 2 Desember 2006 di Balai Sarbini, Setiabudi, Jakarta Selatan sementara Piala Citra diserahkan pada tanggal 21 Desember di Plenary Hall Jakarta Convention Center (JCC), Senayan, Jakarta Pusat. Festival Film Indonesia 2006 mengusung tema "Filmku Indonesiaku".

Pada Festival Film Indonesia 2006, diperkirakan sebanyak 40 film nasional turut serta di ajang ini. Daftar calon unggulan diumumkan pada 16 Oktober 2006 sementara daftar unggulan diumumkan sebulan kemudian.

Susunan dewan juri untuk film cerita bioskop yang ditetapkan tanggal 1 November 2006 adalah:

Panitia Pelaksana Festival Film Indonesia (FFI) 2006 telah mengumumkan peraih nominasi yang akan bersaing meraih Piala Citra (Film Bioskop) dan Vidia (Film Televisi). Lima film cerita dan unggulan telah ditentukan, begitu pula dengan film televisi yang berpeluang meraih piala Vidia. Selain itu, 14 film cerita berseri untuk televisi dan 20 film cerita lepas untuk televisi peraih nominasi pun telah ditentukan. Pengumuman nominasi FFI tahun ini berlangsung dalam satu acara di Studio Indosiar, Jakarta pada Kamis, 16 November 2006.


Penobatan Ekskul sebagai Film Terbaik menuai kontroversi dari Masyarakat Film Indonesia (MFI). MFI yang terdiri dari sejumlah insan perfilman di antaranya Sutradara Riri Riza dan Mira Lesmana yang meraih Piala Citra Festival Film Indonesia 2005 untuk film "Gie" dan sebanyak 22 peraih Piala Citra dari tahun 2004 hingga 2006 memprotes penyelenggaraan FFI 2006 ini karena telah memberikan penghargaan Film Terbaik pada film "Ekskul" dan Sutradara Terbaik pada sutradaranya, Nayato Fio Nuala, yang menurut mereka sarat dengan unsur plagiat. Dalam pernyataan sikapnya, MFI menyampaikan pernyataan sikap mendesak pembubaran Lembaga Sensor Film, dan menolak hasil penjurian Festival Film Indonesia (FFI) tahun 2006.

Akibatnya kemenangan film ini dibatalkan berdasarkan Surat Keputusan (SK) bernomor 06/KEP/BP2N/2007, tentang Pembatalan Piala Citra Utama untuk Film Terbaik dan Piala Citra untuk Sutradara Terbaik Festival Film Indonesia 2006 itu ditanda-tangani oleh ketua Badan Pertimbangan Perfilman Nasional (BP2N), Deddy Mizwar.

Beberapa pertimbangan yang mendasari pembatalan kemenangan "Ekskul" dan Nayato antara lain karena adanya sejumlah polemik dipicu oleh tuduhan pelanggaran Hak Cipta atas penggunaan musik di dalam film tersebut, dan setelah mengkaji ulang dan komprehensif soal pelanggaran hak cipta, BP2N menganggap perlu mengambil tindakan terhadap EKSKUL dan Nayato. BP2N juga menetapkan untuk MENIADAKAN pemenang Piala Citra Utama untuk kategori Film Terbaik dan Piala Citra untuk Sutradara Terbaik FFI 2006. SK ini ditetapkan pada tanggal 15 Juni 2007.


</doc>
<doc id="85684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85684" title="Terri Schiavo">
Terri Schiavo

Theresa Marie "Terri" Schiavo () adalah seorang perempuan dari St. Petersburg, Florida yang kasus medis dan keluarganya serta pertarungan hukum antara pendamping-pendampingnya menimbulkan perhatian media yang mendalam dan melahirkan sejumlah keputusan pengadilan yang menonjol serta keterlibatan sejumlah politikus dan kelompok kepentingan. Pada tahun 1990 Schiavo, yang saat itu berusia 26 tahun, pingsan di rumahnya dan mengalami gagal jantung dan pernapasan. Ia tetap mengalami koma selama sepuluh minggu. Dalam waktu tiga tahun, ia didiagnosis berada dalam keadaan vegatatif tetap (PVS).

Pada 1998, ketika saat itu dianggap legal, suami dan wali Terri, Michael Schiavo mengajukan permohonan kepada pengadilan untuk mencabut pipa penyalur makanannya. Orangtua Terri, Robert dan Mary Schindler, menentangnya. Pengadilan menyatakan bahwa Terri berada dalam keadaan PVS dan bahwa ia tidak harus dipertahankan tetap hidup. Pada 2003, masalahnya mulai mendapatkan perhatian nasional.

Pada Maret 2005, sejarah hukum di sekitar kasus Schiavo mencapai 14 banding dan berbagai mosi, petisi, dan dengar pendapat di pengadilan-pengadilan Florida; lima tuntutan di Pengadilan Distrik Federal; dewan legislatif Florida membatalkan keputusan Mahkamah Agung Florida; sebuah subpoena oleh sebuah komisi kongres yang berupaya mengatur agar Schiavo memenuhi syarat untuk mendapatkan perlindungan saksi; keputusan legislatif federal (Kompromi Minggu Palma); dan empat bantahan "certiorari" dari Mahkamah Agung Amerika Serikat.

Meskipun terjadi campur tangan dari cabang-cabang pemerintahan lainnya, pengadilan tetap berpendapat bahwa Schiavo berada dalam PVS, dan tentunya akan meminta agar alat-alat penopang hidupnya dihentikan. Pipa makannnya dicabut untuk yang ketiga dan terakhir kalinya pada 18 Maret 2005. Ia meninggal dunia tiga belas hari kemudian di hospis Pinellas Park pada 31 Maret 2005, pada usia 41 tahun.

Theresa Marie Schindler dibesarkan di daerah Huntingdon Valley dari Lower Moreland Township, Pennsylvania, sebuah daerah pinggir kota Philadelphia, Pennsylvania, sebagai sulung dari tiga anak Robert dan Mary Schindler. Adik-adiknya adalah Robert Jr. (Bobby) dan Suzanne (kini Suzanne Vitadamo). Pada tahun terakhirnya di SMA, Schiavo mengalami kegemukan, tingginya 160cm dan beratnya sekitar 90kg. Ia menjalani diet dengan produk NutriSystem dan kehilangan sekitar 25kg. Sekitar waktu ini mungkin ia telah mengalami gangguan makan. Pada 1981, ia lulus dari SMA Katolik Archbishop Wood.

Ia bertemu dengan Michael Schiavo pada 1982 dalam sebuah kelas sosiologi di Bucks County Community College. Michael adalah pacarnya yang pertama. Setelah berpacaran selama lima bulan, pasangan itu bertunangan. Ketika mereka menikah pada 10 November 1984, di Gereja Our Lady of Good Counsel di Southampton, Pennsylvania, berat tubuh Terri 63kg. Mereka pindah ke St. Petersburg, Florida, pada April 1986. Orangtua Schiavo juga pindah ke St. Petersburg tiga bulan kemudian. Di Florida, Terri bekerja sebagai seorang pegawai klaim asuransi untuk perusahaan asuransi Prudential, dan Michael sebagai manajer sebuah restoran.

Pada 1989, suami-istri Schiavo mulai mengunjungi seorang ahli obstetri dan mendapatkan pelayanan kesuburan dan konseling dengan harapan untuk mendapatkan anak. Saat ini, berat badan Schiavo sudah turun menjadi 54,4kg, dan ia tidak mendapatkan menstruasi (keadaan ini atau amenorrhea kadang-kadang terkait dengan kehilangan berat badan yang besar, seperti yang diduga dialami oleh Ny. Schiavo).

Pada pagi hari 25 Februari 1990, sekitar pk. 5.30 pagi EST, Schiavo pingsan di lorong apartemen mereka di St. Petersburg. Petugas pemadam kebakaran dan paramedis yang datang untuk menjawab telepon 9-1-1 Michael, menemukan Terri dengan wajah tertelungkup dan tidak sadar. Ia tidak bernapas dan denyut nadinya berhenti. Mereka berusaha untuk melakukan memberikan pernapasan buatan kepadanya, namun beberapa kali ia mengalami defibrilasi, dan dibawa ke Rumah Sakit Humana Northside. Di sana ia diberikan pernapasan lewat selang, diberikan ventilasi, dan akhirnya diberikan trakeotomi, dengan prognosis yang buruk.

Ia tetap mengalami koma selama dua setengah bulan. Ketika ia keluar dari komanya, Schiavo memperoleh siklus tidur-bangun, tetapi tidak memperlihatkan kesadaran akan dirinya sendiri atau lingkungannya yang dapat berulang dan konsisten. Periode yang panjang tanpa oksigen menyebabkan kerusakan otak yang mendalam ("anoxic-ischemic encephalopathy" yang dicatat pada waktu otopsi), yang menyebabkan rusak parahnya bagian-bagian otak yang berkaitan dengan kognisi, persepsi, dan kesadaran. Sementara mulanya ia diberi makan lewat nasogastrik pipa penyalur makanan, ia akhirnya mendapatkan pipa makanan percutaneous endoscopic gastrostomy (PEG)—yang disisipkan melalui dinding abdomennya. Dr. Garcia J. DeSousa, seorang neurolog yang bersertifikat dari dewan di St. Petersburg, Florida, mengawasi Schiavo pada saat pertama kali ia masuk ke rumah sakit; ia dan Dr. Victor Gambone, seorang internis (ahli penyakit dalam) dan dokter keluarga Schiavo, masing-masing secara independen membuat diagnosis PVS sekitar satu tahun setelah gagal jantungnya Schiavo. Neurolog yang lain—Dr. Jeffery M. Karp, James H. Barnhill, dan Thomas H. Harrison—juga memeriksa Schiavo selama tahun-tahun itu dan membuat diagnosis yang sama; mereka juga berpendapat bahwa kemungkinan Schiavo untuk pulih kembali sangat kecil. Tak ada perbedaan pendapat mengenai kondisi Schiavo atau diagnosis PVS yang diajukan oleh pihak manapun pada saat ini di pengadilan. Kedua orang tua Terri terus-menerus mendesak dilakukannya rehabilitasi sebelum dan sesudah penyelesaian malapraktik, tetapi mereka tidak diberikan informasi ataupun keputusan medis.

Penyebab gagal jantungnya tidak pernah dipastikan, tetapi dicurigai hal itu disebabkan oleh gizinya yang tidak seimbang. Pernah diyakini bahwa gagal jantungnya disebabkan oleh ketidakseimbangan elektrolit dalam darahnya. Ketika dimasukkan ke rumah sakit, tingkat potasium serumnya tercatat sangat rendah, yaitu 2,0 mEq/L; yang normal bagi orang dewasa adalah 3,5–5,0 mEq/L. Tingkat sodium dan kalsiumnya normal. Ketidakseimbangan elektrolit dapat disebabkan oleh kehilangan cairan tubuh. Bagan medisnya memuat catatan bahwa "dia tampaknya telah berusaha menjaga berat tubuhnya rendah dengan melakukan diet sendiri, meminum cairan hampir sepanjang hari, dan minum sekitar 10-15 gelas es teh." Tingkat potasium yang rendah dapat diakibatkan oleh pelayanan cairan intervaskuler pada saat para tenaga medis berusaha memberikan resusitasi. Tidak jelas apakah ia mengalami bulimia.

Suami Schiavo belakangan mengajukan tuntutan malapraktik dan memenanginya terhadap obstetrisinya, Dr. Stephen Igel, dengan alasan bahwa dokter itu gagal mengenali dan mendiagnosis bulimia pada dirinya. Pada November 1992, juri memenangi tuntutanya sebesar $1 juta. Bulan Februari 1993, Schiavo memperoleh uang dari tuntutan hukumnya itu.

Schiavo tetap mengalami koma selama dua setengah bulan, lalu ia bangkit dari keadaan vegetatifnya. Akhirnya ia dialihkan, dari pemberian makanan lewat selang makanan nasogastrik menjadi selang makanan gastronomi endoskopik perkutanis (PEG).

Dr. Garcia J. DeSousa, seorang neurolog besertifikat di St. Petersburg, Florida, merawat Schiavo pada tahap awal perawatannya di Humana. Ia dan Dr. Victor Gambone, seorang internis dan dokter keluarga Schiavo, secara independen membuat diagnosis keadaan vegetatif permanen (PVS) sekitar setahun setelah gagal jantung Schiavo. Para neurolog lainnya, Dr. Jeffery M. Karp, James H. Barnhill, dan Thomas H. Harrison — juga memeriksa Schiavo selama bertahun-tahun dan membuat diagnosis yang sama; mereka juga berpandangan bahwa kemungkinannya sangat kecil untuk pulih kembali. Dr. Ronald Cranford, seorang neurolog dan pakar dalam hal koma dan ketidasadaran, memerikan kesaksian pada 2005 bahwa tak suatupun dalam catatan medis yang menunjukkan perbedaan pendapat tentang diagnosis para dokter Terri.





"Informasi ini terdapat dalam artikel Opini publik dan aktivisme dalam kasus Terri Schiavo."


</doc>
<doc id="85697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85697" title="Anahí">
Anahí

Anahí (; dilahirkan dengan nama Anahí Giovanna Puente Portillo) adalah seorang aktris dan penyanyi Meksiko. Dia berkarier di dunia film dan televisi sejak tahun 1985, dan juga dunia musik sejak tahun 1992.










</doc>
<doc id="85698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85698" title="Bandongan, Magelang">
Bandongan, Magelang

Bandongan () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 20 Km dari Kota Mungkid, ibu kota Kabupaten Magelang ke arah utara melalui Kota Magelang. Pusat pemerintahannya berada di Desa Bandongan

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85699" title="Candimulyo, Magelang">
Candimulyo, Magelang

Candimulyo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 17 Km dari Kota Mungkid, ibu kota Kabupaten Magelang ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Candimulyo

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85701" title="Dukun, Magelang">
Dukun, Magelang

Dukun () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 21 Km dari Kota Mungkid, ibu kota Kabupaten Magelang ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Banyudono. Kecamatan ini terletak di lereng Gunung Merapi bagian barat.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85704" title="Kajoran, Magelang">
Kajoran, Magelang

Kajoran () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 31 Km dari Kota Mungkid, ibu kota Kabupaten Magelang ke arah barat laut. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kajoran. Bagian utara Kecamatan Kajoran merupakan lereng selatan Gunung Sumbing.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Kajoran merupakan kecamatan yang terletak di lereng Gunung Sumbing, sehingga sebagian besar adalah daerah perkebunan sehingga terkenal sebagai daerah yang sejuk di Kabupaten Magelang. sebagai daerah lereng gunung kecamatan ini juga mempunyai tempat wisata yaitu Air terjun Curug Silawe di Desa Sutopati yang airnya bersumber dari Gunung Sumbing. Selain potensi wisata, Kecamatan Kajoran mempunyai potensi pertanian untuk dikembangkan, karena tanah yang subur serta ketersediaan air yang cukup untuk digunakan sebagai pengairan.



</doc>
<doc id="85705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85705" title="Kaliangkrik, Magelang">
Kaliangkrik, Magelang

Kaliangkrik () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 34 Km dari Kota Mungkid, ibu kota Kabupaten Magelang ke arah barat laut. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kaliangkrik. Kecamatan Kaliangkrik berada di lereng Gunung Sumbing sehingga berhawa sejuk. Terkenal sebagai sentra sayuran, kecamatan ini memiliki pasar tradisional terbesar kedua di Kabupaten Magelang. Kecamatan ini juga terkenal memiliki banyak pondok pesantren.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="85713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85713" title="Mungkid, Magelang">
Mungkid, Magelang

Mungkid () adalah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Wilayah kecamatan Mungkid bagian Utara menjadi pembentuk wilayah Kota Mungkid yang berfungsi sebagai ibu kota Kabupaten Magelang. Pusat kecamatan Mungkid berada di kelurahan Mungkid yang merupakan jalur provinsi antara Semarang - Magelang - Yogyakarta. Perdagangan di daerah sangat ini sangat pesat, karena di sini merupakan pusat oleh-oleh makanan khas Kabupaten Magelang.

Wilayah kecamatan Mungkid bagian Utara menjadi pembentuk wilayah Kota Mungkid. Kecamatan Mungkid berbatasan dengan Kecamatan Mertoyudan di sebelah Utara, Kecamatan Borobudur di sebelah Barat, Kecamatan Muntilan di sebelah Selatan dan Kecamatan Sawangan di sebelah Timur.

Dulunya di Blabak terdapat stasiun kereta api yang kini sudah tidak berfungsi lagi, karena jalur kereta api Semarang - Magelang - Yogyakarta telah rusak diterjang lahar Merapi sekitar tahun 70-an.




Sekolah Dasar

Sekolah Menengah Pertama

Sekolah Menegah Atas

Sekolah Menengak Kejuruan

</doc>
<doc id="85714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85714" title="Ngablak, Magelang">
Ngablak, Magelang

Ngablak () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 37 Km dari Kota Mungkid, ibu kota Kabupaten Magelang ke arah timur laut. Pusat pemerintahannya berada di Desa Ngablak. Kecamatan Ngablak terletak di dataran tinggi dengan ketinggian rata-rata 1.370 mdpl dan dikeliling Gunung Merbabu, Gunung Telomoyo dan Gunung Andong.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Daftar satuan pendidikan (sekolah) dasar dan menengah di Kecamatan Ngablak adalah sebagai berikut.

Daftar satuan pendidikan (sekolah) untuk usia dini di Kecamatan Ngablak adalah sebagai berikut.



</doc>
<doc id="85715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85715" title="Pakis, Magelang">
Pakis, Magelang

Pakis () adalah sebuah kecamatan di kabupaten magelang central java indonesia.Dan luas wilayah pakis mencapai 69,56 km.Kecamatan pakis kaya hasil pertanian mulai dari jenis sayur sayuran yang berada di daerah kaponan,kecamatan pakis juga penghasil bunga mawar yang berada di daerah desa pakis sendiri.Untuk anda yang hoby pecinta alam anda bisa mencoba mendaki gunung merbabu,jalan naik ke gunung merbabu paling strategis dari wekas kaponan pakis.Atau bagi anda yang pecinta selvi dengan mode pohon pinus juga ada di sebelah desa pogalan kaponan pakis atau di jalan ketep pas-kaponan.Ada juga keindahan budaya di acara gunung balak di sebelah barat pakis kulon atau di sebelah selatan dusun sibubur,dengan acara sadranan tahunan yang dikunjungi lebih dari 2 ribu jiwa per tahun,dan diadakan tiap bulan suro.Kecamatan pakis terdiri dari 20 desa antara lain desa Banyusidi – Bawang –
Daleman Kidul – Daseh –
Gejagan – Gondangsari –
Gumelem – Jambewangi –
Kajangkoso – Kaponan –
Kenalan – Ketundan – Kragilan – Losari – Muneng – Muneng
Warangan – Pakis – Petung –
Pogalan – Rejosari.
Kode pos untuk kecamatan pakis adalah 56193.Kecamatan pakis mengenal hari pasaran jawa yaitu pon,wage,kliwon,legi dan paing.Untuk pasaran kliwon dan paing,warga kecamatan pakis berdagang atau jual beli di pasar pakis atau sering disebut pasar paing.Depan kantor dan polsel kecamatan pakis.Untuk pasaran pon dan legi warga kecamatan pakis berdagang di kaponan.Untuk
pasaran wage masyarakat kecamatan pakis berdagang di sangrahan atau rejosari.Untuk sekolah sltp di kecamatan pakis ada sltp n 1 pakis di kaponan.Sltp pgri 8 pakis di desa pakis.Sltp n 3 di petung dan ada sekolah menengah umum faforite di smu islam sudirman pakis di dusun pakis tlatar.Di daerah kecamatan pakis juga ada desaigner web atau developer web site yang tersebunyi di kawasan desa daseh atau lebih tepatnya di dusun sibubur atau sibubur youngster,mulai jasa jual beli online sampai website pribadi bisa dibuat di sibubur youngster dengan harga paling murah di indonesia bisa bayar via pulsa atau paketan internet.Masalah kerusakan hp,tv dan cpu service paling bagus diarea magelang juga hanya di sibubur youngster.Tempat wisata di daerah kecamatan pakis juga banyak antara lain top selvie pinusan di dusun kragilan kaponan,gua srandak di dusun muneng warangan.Grujugan kembar di area slumut.Mau dagang atau cari sayuran segar langsung dari kebun hanya di kecamatan pakis.
Pakis () adalah sebuah kecamatan di kecamatan Pakis, Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

Hal terkait:
sibubur daseh pakis.
Magelang mafia war
magelang dragon knight
www.taufanlesus.mw.lt
olx
bukalapak
sempulur
kecamatan pakis
traveloka
magelangkab.go.id
www.sibubur.ga
magelang

</doc>
<doc id="85716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85716" title="Salam, Magelang">
Salam, Magelang

Salam () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 19 Km dari Kota Mungkid, ibu kota Kabupaten Magelang ke tenggara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Sucen. Di kecamatan ini terletak Candi Gunung Wukir.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85717" title="Salaman, Magelang">
Salaman, Magelang

Salaman () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Salaman terletak sekitar 17 km di sebelah baratdaya Kota Magelang, 15 km dari Kota Mungkid, dan 50 km dari Yogyakarta. Kecamatan Salaman dahulu adalah ibu kota Eks Kawedanan Salaman, yang wilayahnya meliputi Kecamatan Salaman, Kecamatan Borobudur, Kecamatan Tempuran dan Kecamatan Kajoran. Pusat pemerintahan Kecamatan Salaman berada di Desa Salaman.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Wilayah kecamatan Salaman terletak pada dataran tinggi sebelah barat Kabupaten Magelang berbatasan langsung dengan Kabupaten Wonosobo dan DI Yogyakarta. Ketinggian wilayah Kecamatan Salaman antara 200-1.000 Mdpl dengan rata rata 290 Mdpl. Di sebelah selatan terdapat Pegunungan Menoreh yang melengkung hingga barat Kecamatan Salaman dengan beberapa puncaknya seperti Gunung Ayamayam (1.022 m), Gunung Suroloyo (1.019 Mdpl), Gunung Benowo (900 m), Gunung Kukusan (890 m), Gunung Banyak Angkrem (753 m), dan Gunung Putih (716 m). Kecamatan Salaman dibelah oleh Sungai Merawu, anak Kali Progo yang berhulu di Gunung Sumbing.

Penduduk Kecamatan Salaman mengandalkan pertanian sebagai mata pencaharian utama sehingga sebagian besar berprofesi sebagai petani. Selain itu juga terdapat profesi lainnya seperti PNS, Pedagang, Buruh, dan lainnya. Pegunungan Menoreh yang ada di wilayah ini memberikan hasil bahan tambang batu pualam (marmer) bagi warga di sekitarnya. Penduduk Kecamatan Salaman merupakan masyarakat Suku Jawa yang dalam kesehariannya berbahasa dalam bahasa jawa dengan Dialek Kedu. Mayoritas penduduk Kecamatan Salaman beragama Islam.
Kecamatan Salaman sangat strategis karena terletak pada jalur penghubung antar kota antar provinsi seperti ruas jalur penghubung Yogyakarta-Wonosobo-Purwokerto, Purworejo-Mungkid-Magelang dan Purworejo-Magelang-Semarang.




1. Tingkat Sekolah Dasar/MI

2. Tingkat SMP/MTs

3. Tingkat SMA/SMK/MA

4. Pendidikan Nonformal dan Pelatihan



</doc>
<doc id="85718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85718" title="Sawangan, Magelang">
Sawangan, Magelang

Sawangan () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 15 Km dari Kota Mungkid, ibu kota Kabupaten Magelang ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Sawangan. Rata-rata penduduk kecamatan sawangan adalah petani dengan hasil bumi berupa padi dan sayur mayur. Destinasi wisata Ketep Pass berada di kecamatan ini, dan ada juga Taman Nasional Gunung Merapi yang diresmikan oleh Presiden Megawati Soekarno Putri pada tahun 2004.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85719" title="Tempuran, Magelang">
Tempuran, Magelang

Tempuran () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia yang menjadi pusat kawasan peruntukan industry . luas lahan yang digunakan untuk industri sekitar 1.600 ha, penetapan kecamatan Tempuran menjadi kawasan peruntukan industry (KPI) yakni dengan berdasarkan Peraturan Daerah nomer 5 tahun 2011 tentang Rencana Tata Ruang Wilayah (RTRW) Kabupaten Magelang 2010-2030. Beberapa pertimbangan dalam penetapan kawasan peruntukan industry di Kecamatan Tempuran adalah lokasi strategis yang dilalui jalan provinsi dan kondisi tanah yang relatif datar.

Sebagai wujud implementasi RTRW kabupaten magelang kemudian disusun Rencana Detail Tata Ruang (RDTR) Kecamatan Tempuran yang mempunyai tujuan untuk mewujudkan kecamatan yang didukung sektor industri dan pertanian melalui pengelolaan lingkungan yang berkelanjutan

Kantor kecamatan Tempuran terletak di Jl. Raya Magelang-Purworejo KM 11 Tempuran Magelang 56161 dengan No. Telp. : (0293) 335341

sebelah utara : kecamatan mertoyudan dan bandongan

sebelah selatan : kecamatan salaman dan Borobudur

sebelah barat : kecamatan kajoran

sebelah timur : kecamatan mertoyudan

1. PT Podorejo Sukses (Kopi Bubuk)

2. Sari Jaya (Gagang Cengkih

3. Woor Rajangan 555 (Woor Rajangan)

4. PT Djohar (Kain Grey)

5. PT Panca Persada Mulia (Kain Grey)

6. CV Sakura Makmur Sentosa (Kerajinan Payung)

7. CV Agus Jati (Penggergajian Kayu)

8. PT Usman Jaya Mekar Textile Industry (Kain Grey)

9. PTChicci Sido Agung (Cotton Bud)

10. PT Dasar Karya Utama( Laminating Board)

11. PT Tunasinti Bhakti Makmur (Serbuk Bentonit)

12. PT Dasar Karya Utama ( Laminating Board)

13. PT Sengon Kondang Nusantara (bare core)

14. Cici cotton bud (cotton bud)

15. PT Capung indah abadi (jamu)

16. PT tanggulrejo wahana makmur ( tikar plastik)

17. PT Armada indah agung glass (kaca pengaman)

18. CV genteng piramida/ pendawa jaya ( genten beton )

19. CV arcon (genteng beton )

20. Karya utama genteng ( genteng beton )

21. CV karoseri trisakti (karoseri bus)

22. PT manunggal punduh sakti ( kerajinan payung)

23. PT lotus kayu lima ( meubelair)

24. PT aquarius elektrindo ( barang elektronik)

25. PT anugrah cipta sakti ( sepatu but)

26. PT surya jawa albasia (bare core)

27. CV sinar joyo boyo (kantong plastik)

28. PT sumber hidup kencana (kantong plastik)

29. PT central java makmur ( bare core)


</doc>
<doc id="85720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85720" title="Windusari, Magelang">
Windusari, Magelang

Windusari () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 25 Km dari Kota Mungkid, ibu kota Kabupaten Magelang ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Windusari. Kecamatan Windusari berada di lereng Gunung Sumbing, dengan ketinggian rata-rata wilayahnya 525 mdpl. Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani, yaitu petani tembakau dan petani sayur-mayur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="85735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85735" title="Daftar Wali Kota Paris">
Daftar Wali Kota Paris

Sebelum Revolusi Prancis, kotamadya Paris dikepalai oleh kepala kotapraja ("prévôt des marchands"). Pada 14 Juli 1789, di ujung siang, menyusul serbuan ke Bastille, provost pedagang Paris, Jacques de Flesselles, tertembak dalam keributan pada saat melangkah ke balai kota Paris. Pada hari berikutnya, wali kota Paris (bahasa Prancis: "maire de Paris") yang pertama terpilih.



"1848 - didepaknya Louis-Philippe"


"1870 - didepaknya Napoleon III"





</doc>
<doc id="85738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85738" title="Daftar Menteri Pertanian Prancis">
Daftar Menteri Pertanian Prancis



</doc>
<doc id="85746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85746" title="Daftar Wali Kota Buffalo">
Daftar Wali Kota Buffalo

Halaman ini memuat daftar Wali kota Buffalo, New York.


</doc>
<doc id="85755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85755" title="Daftar Gubernur Ohio">
Daftar Gubernur Ohio

Halaman ini memuat daftar gubernur negara bagian Ohio, Amerika Serikat


</doc>
<doc id="85764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85764" title="Dian Wei">
Dian Wei

Dian Wei (Hanzi: 典韋) (meninggal tahun 197) adalah seorang jenderal perang dari Zaman Tiga Negara. Ia mengabdi kepada Cao Cao sebagai pengawal pribadinya pada masa pemerintahan Dinasti Han.

Dian Wei adalah pengawal yang setia yang mengorbankan nyawanya untuk keselamatan Cao Cao
ketika terjadi penyerangan di istana Wan.

Pada tahun 189, Zhang Miao mengadakan seleksi pasukan untuk berperang melawan Dong Zhuo, yang menyandera Kaisar Xian di istananya. Pada perang ini, Dian Wei mampu menarik perhatian atasannya karena kekuatannya. Saat cuaca dan angin memburuk dia tetap mampu menyangga panji perang yang besar dengan 1 tangan saja saat tentara lain tak lagi mampu menahan meskipun sudah menggabungkan kekuatan.

Dian Wei berperang di bawah pimpinan Xiahou Dun, saat Cao Cao mengadakan penyerangan ke Puyang melawan Lu Bu. Saat pasukan Cao Cao terdesak, Dian Wei mengumpulkan banyak tentara mengelilinginya. Tentara-tentara tadi mengenakan jubah pelindung hingga 2 lapis, Dian Wei menanggalkan perisainya kemudian menggantinya dengan membawa dua senjata sekaligus dan terus merangsek ke depan. Di bawah hujan panah Dian Wei mengumpulkan banyak lembing lalu melemparkannya ke arah musuh dengan pedoman 1 lembing 1 nyawa, dia terus melempar hingga akhirnya musuh mundur. Terkesan dengan aksinya, Cao Cao lalu mempromosikannya untuk menjadi kolonel dan menjadikannya pengawal pribadinya.

Sebagai pengawal, Dian Wei dapat dipastikan akan selalu berada di dekat Cao Cao. Dia sangat setia dan bertanggungjawab. Pada saat perang dia akan berdiri di depan tenda peristirahatan milik Cao Cao selama siang, dan pada waktu malam dia memilih tidur di dekat tenda Cao Cao daripada kembali ke tendanya. Dian Wei juga dikenal sebagai prajurit dengan selera makan yang besar dan peminum arak yang luar biasa, karena besarnya nafsu makannya konon diperlukan hingga beberapa pelayan hanya untuk melayani kebutuhan makan dan minumnya.

Pada tahun 197, Cao Cao berperang dengan Zhang Xiu, seorang penguasa wilayah Wancheng yang dengan cepat ditundukkannya. Cao Cao yang merasa senang atas menyerahnya Zhang Xiu lalu mengundangnya ke jamuan makan. Pada saat jamuan makan, Dian Wei berjaga dengan berdiri di belakang Cao Cao lengkap dengan kapak raksasa di tangannya. Hal tersebut membuat Zhang Xiu dan anak buahnya gentar hingga tidak berani mengangkat wajah menatap Cao Cao dan Dian Wei di belakangnya meski saat bersulang arak.

Pada saat keberadaannya di Wancheng, Cao Cao memaksa janda dari Zhang Ji untuk menjadi selirnya yang mengakibatkan kemarahan Zhang Xiu. Mendengar ada yang tidak senang dengan tindakannya, Cao Cao berencana untuk membunuh Zhang Xiu di kemudian hari. Namun dikarenakan rencana tersebut bocor, justru Cao Cao diserang terlebih dulu oleh Zhang Xiu. Cao Cao berhasil kabur menggunakan kuda, sedangkan Dian Wei menghadang laju musuh di gerbang depan ditemani belasan prajurit. Dengan senjatanya, Dian Wei bertarung dengan luar biasa, tetapi seiring waktu satu persatu prajurit di sampingnya mulai tumbang. Dian Wei sendiri terluka saat akhirnya dia menjadi yang terakhir berdiri di pertempuran.

Dengan sisa tenaganya dia meraih dua orang prajurit musuh dan menjadikan mereka sebagai senjata, merangsek maju dan membunuh beberapa prajurit lagi sebelum akhirnya tersungkur karena kehabisan darah dari luka yang dideritanya. Dian Wei masih sempat memandangi prajurit musuh sambil menyumpah-nyumpah sebelum akhirnya benar-benar mati. Setelah memastikan bahwa Dian Wei benar-benar sudah tidak bernapas, barulah prajurit musuh berani mendekat dan memenggal kepalanya. Kepalanya dibawa berkeliling untuk ditunjukkan kepada yang lain. Saat berita kematiannya menyebar, banyak prajurit yang datang untuk melihat jasad Dian Wei dengan takjub.

Saat Cao Cao mendengar berita kematian Dian Wei, dia hanya bisa bersedih hingga meneteskan air mata. Cao Cao akhirnya menyuruh bawahannya untuk mengambil kembali jasad Dian Wei agar dapat dikuburkan di kota kelahirannya. Setelah itu, setiap kali Cao Cao melewati kubur Dian Wei, dia selalu berhenti sejenak untuk mengenang Dian Wei. Cao Cao juga mengangkat Dian Man, putra Dian Wei, untuk menjadi perwira yang selalu berada di sisinya seperti ayahnya dulu.

Dian Wei merupakan salah satu karakter yang dapat dimainkan di permainan video Dynasty Warriors dan Warrior Orochi produksi Koei. Dalam permainan video tersebut, ia digambarkan sebagai sosok yang berbadan besar, berotot dan berkepala botak. Hingga seri Dynasty yang ke-5 dia digambarkan sebagai perwira bersenjatakan kapak besar. Di seri ke-6 dia digambarkan membawa sebuah cambuk rantai dengan ujung bola besi berpaku, sedangkan di seri ke-7 dia kembali digambarkan dengan kapak raksasanya.





</doc>
<doc id="85765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85765" title="Charmed">
Charmed

Charmed adalah serial tv dari Amerika yang diproduksi sebanyak 8 sesi dari Warner Bros. Serial TV ini diproduksi oleh almarhum Aaron Spelling. TV Serial ini mengisahkan tentang 3 bersaudari yang mempunyai kekuatan sihir yang baik, hal ini dijuga dikenal dengan supernatural. Serial TV ini adalah serial terakhir dari semua serial dengan jenis supernatural, seperti Buffy The Vampire Slayer, Angel dan Roswell. Serial ini sukses pada episode pertama, Something Wicca This Way Comes dengan jumlah rating sebanyak 7,70 juta penonton yang menyaksikannya. Serial ini berakhir pada tanggal 21 Mei 2006 pada episode Forever Charmed, dengan jumlah penonton sebanyak 4,49 juta.
















"Lihat Daftar episode Charmed."



</doc>
<doc id="85772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85772" title="Budaya teh Tionghoa">
Budaya teh Tionghoa

Budaya teh Tionghoa merujuk pada cara-cara menyiapkan teh pada saat meminum teh di Tiongkok. Budaya teh Tionghoa ini berbeda dalam cara menyiapkan, rasa, dan saat untuk meminum teh dengan yang di negara Eropa, seperti Inggris dan negara Asia lainnya, seperti Jepang. Teh memang masih dikonsumsi rutin, baik dalam acara santai maupun acara resmi. Selain menjadi minuman yang disukai umum, teh juga digunakan sebagai minuman tradisional dan untuk pengobatan.
Minum teh telah menjadi semacam ritual di kalangan masyarakat Tionghoa. Di Tiongkok, budaya minum teh dikenal sejak 3.000 tahun sebelum Masehi (SM), yaitu pada zaman Kaisar Shen Nung berkuasa. Bahkan, berlanjut di Jepang sejak masa Kamakaru (1192 – 1333) oleh pengikut Zen.

Tujuan minum teh, agar mereka mendapatkan kesegaran tubuh selama meditasi yang bisa memakan waktu berjam-jam. Pada akhirnya, tradisi minum teh menjadi bagian dari upacara ritual Zen.

Selama abad ke-15 hal itu menjadi acara tetap berkumpul di lingkungan khusus untuk mendiskusikan berbagai hal.

Meski saat itu belum bisa dibuktikan khasiat teh secara ilmiah, tetapi masyarakat Tionghoa sudah meyakini teh dapat menetralisasi kadar lemak dalam darah, setelah mereka mengonsumsi makanan yang mengandung lemak.

Mereka juga percaya, minum teh dapat melancarkan buang air seni, menghambat diare, dan sederet kegunaan lainnya.

Terdapat berbagai adat khusus mengenai bagaimana teh disiapkan dan diminum di Tiongkok
Di dalam masyarakat tradisional Tiongkok, anak muda menunjukkan penghormatannya pada yang lebih tua dengan menawarkan secangkir teh. Saat liburan, pergi ke restoran untuk minum teh bersama orang yang lebih tua merupakan hal yang umum. Di masa lalu, orang dengan kasta yang lebih rendah menyajikan teh kepada orang dengan kasta lebih tinggi. Namun dengan liberalisasi masyarakat Tiongkok sekarang, adat kebiasaan ini mulai memudar. Kadang kala orang tua menuangkan anaknya secangkir teh untuk menunjukkan kepedulian, atau bahkan seorang bos menuangkan teh untuk anak-anak buahnya untuk membentuk relasi yang baik.Bagaimanapun juga, dalam acara resmi, adat mendasar tetap ditaati.
Setelah anak-anak meninggalkan rumah untuk kerja/menikah, mereka jadi jarang menghabiskan waktu waktu dengan orang tua. Maka, pergi ke restoran dan minum teh menjadi kegiatan yang penting untuk membentuk lagi ikatan keluarga. Setiap hari minggu restoran di Tiongkok penuh dengan keluarg, apalagi saat liburan. Fenomena ini membuktikan pentingnya teh dalam nilai kekeluargaan di Tiongkok.
Menawarkan teh bisa menjadi bagian dari permintaan maaf resmi di budaya Tiongkok. Misalnya, seorang anak yang sudah salah bertingkah laku bisa menyajikan teh ke orang tuanya sebagai tanda penyesalan dan meminta ampun.
Pada upacara pernikahan adat Tionghoa, mempelai pria dan wanita berlutut di depan orang tua masing-masing dan memberikan teh kemudian berterima kasih pada mereka. Hal ini merupakan cara yang sopan dan saleh untuk mengekspresikan bentuk terimakasih karena telah dibesarkan. Dalam beberapa acara, mempelai pria menyajikan teh ke orang tua mempelai wanita, dan sebaliknua untuk menandakan penggabungan dua keluarga.


</doc>
<doc id="85774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85774" title="Hijab">
Hijab

Hijab (, ħijāb) adalah kata dalam bahasa Arab yang berarti "penghalang atau penutup". Hijab adalah segala hal yang menutupi sesuatu yang dituntut untuk ditutupi atau terlarang untuk menggapainya. Diantara penerapan maknanya, hijab dimaknai dengan as sitr (penutup), yaitu yang mengalangi sesuatu agar tidak bisa terlihat. Demikian juga al bawwab (pintu), disebut sebagai hijab karena menghalangi orang untuk masuk. Asal maknanya, hijab adalah entitas yang menjadi penghalang antara dua entitas lain.

Abul Baqa’ Al Hanafi juga menjelaskan:
“setiap yang menutupi hal-hal yang dituntut untuk ditutupi atau menghalangi hal-hal yang terlarang untuk digapai maka itu adalah hijab”
Maka istilah hijab maknanya sangat luas.

Pada beberapa negara berbahasa Arab serta negara-negara Barat, kata hijab lebih sering merujuk kepada kerudung yang digunakan oleh wanita muslim (lihat jilbab). Dengan demikian hijab muslimah, adalah segala hal yang menutupi hal-hal yang dituntut untuk ditutupi bagi seorang Muslimah. Jadi hijab muslimah bukan sebatas yang menutupi kepala, atau menutupi rambut, atau menutupi tubuh bagian atas saja. Namun hijab muslimah mencakup semua yang menutupi aurat, lekuk tubuh dan perhiasan wanita dari ujung rambut sampai kaki.

Tabir pemisah yang digunakan pada yang digunakan pada masjid atau mushalla disebut dengan Hijab pula.

Dalam Al Qur'an pada dua surat dan disebutkan kewajiban wanita muslim menggunakan hijab: 
Kemudian dalam surat An-Nur ayat 31: 

Menurut Muhammad Nashiruddin Al Albany kriteria jilbab yang benar hendaklah menutup seluruh badan, kecuali wajah dan dua telapak, jilbab bukan merupakan perhiasan, tidak tipis, bahan tidak tembus pandang, tidak ketat sehingga menampakkan bentuk tubuh, tidak disemprot parfum, tidak menyerupai pakaian kaum pria atau pakaian wanita-wanita kafir dan bukan merupakan pakaian untuk mencari popularitas diri.

2. Tafsir Ibni Katsir, 6/481

3. Tafsir Karimirrahman, 671


</doc>
<doc id="85781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85781" title="Roti lapis">
Roti lapis

Roti lapis atau Sandwich dalam bahasa Inggris (terkadang dikenal juga dengan roti isi), adalah makanan yang biasanya terdiri dari sayuran, keju atau daging yang diiris, diletakkan di atas atau di antara irisan roti, atau lebih tepatnya makanan apapun dimana dua atau lebih potongan roti berfungsi sebagai wadah atau pembungkus untuk jenis makanan lain. Roti lapis mulai sebagai makanan jinjing portabel yang praktis di dunia Barat, meski seiring waktu telah berkembang di seluruh dunia.

Roti lapis adalah jenis makanan untuk makan siang yang populer, dibawa ke tempat kerja, sekolah, atau piknik untuk dimakan sebagai bagian dari makan siang yang dikemas. Roti bisa berupa roti polos, atau dilapisi dengan bumbu seperti mayones atau mustard, untuk meningkatkan rasa dan teksturnya. Sebagai sebuah hidangan buatan sendiri, roti lapis juga banyak dijual di restoran dan bisa disajikan panas atau dingin. Ada roti lapis gurih, seperti roti lapis daging deli, dan roti lapis manis, seperti roti lapis selai kacang dan jeli.

Nama "sandwich" diambil dari nama John Montagu, 4th Earl of Sandwich, seorang aristokrat Inggris abad ke-18 yang merupakan penggemar main kartu kelas berat. Earl of Sandwich IV ingin terus bermain kartu tanpa harus berhenti untuk makan, sehingga daging yang dijepit dua potong roti dijadikan makanan praktis yang bisa dimakan dengan sebelah tangan sambil bermain kartu. The Wall Street Journal telah menggambarkannya sebagai "kontribusi terbesar untuk dunia gastronomi di Inggris".

Konsep modern dari roti lapis atau sandwich menggunakan irisan roti seperti yang ditemukan di Barat bisa dibilang dapat ditelusuri ke Eropa pada abad ke-18. Namun, penggunaan semacam roti atau bahan seperti roti untuk diletakkan di bawah (atau di bawah dan di atas) beberapa makanan lain, atau digunakan untuk meraup dan mengisi atau membungkus beberapa jenis makanan lainnya, yang jauh sebelum abad kedelapan belas, dan ditemukan di berbagai budaya yang jauh lebih tua di seluruh dunia.

Salah seorang bijak dari Yahudi kuno, Hillel the Elder, mengatakan telah membungkus daging dari domba Paskah dan rempah-rempah pahit di antara dua potong roti matzah kuno yang rata dan tidak beragi - selama Paskah dengan cara bungkus modern yang dibuat dengan roti lapis datar. Roti datar dengan sedikit variasi telah lama digunakan untuk meraup atau membungkus sejumlah kecil makanan dalam perjalanan dari piring ke mulut di seluruh Asia Barat dan Afrika Utara. Dari Maroko ke Ethiopia hingga India, roti dipanggang di wadah panggangan datar, berbeda dengan tradisi roti Eropa.

Selama Abad Pertengahan di Eropa, lempengan tebal roti kasar dan biasanya basi, disebut ""trencher"", digunakan sebagai piring. Setelah makan, sisa makanan beserta "trencher" diumpankan ke seekor anjing atau diberikan untuk pengemis di meja orang kaya, dan dimakan oleh pengunjung dalam keadaan yang lebih sederhana. Prekursor kuliner langsung dengan koneksi langsung ke roti lapis Inggris dapat ditemukan di Belanda pada abad ke-17, di mana John Ray, seorang naturalis mengamati bahwa di kedai minuman anggur tergantung dari kasau "yang mereka potong menjadi irisan tipis dan dimakan dengan roti. Dan mentega yang dioles lalu irisan tadi diletakkan pada olesan mentega"- spesifikasi jelas yang mengungkapkan "broodje belegde" Belanda, roti lapis terbuka, belum diketahui di Inggris saat itu.

Awalnya dianggap sebagai makanan yang dibagikan para pria saat bermain game dan minum di malam hari, roti lapis perlahan mulai muncul dalam masyarakat sebagai makanan larut malam di kalangan bangsawan. Popularitasnya di Spanyol dan Inggris meningkat secara dramatis selama abad ke-19, ketika bangkitnya masyarakat industri dan kelas pekerja yang bisa membuat makanan cepat, portabel, dan harganya murah. Di London misalnya, setidaknya tujuh puluh pedagang kaki lima menjual roti lapis ham pada tahun 1850; Selama dekade ini "bar sandwich" (stan khusus untuk menjual roti lapis) juga menjadi bentuk penting budaya makan di Belanda barat, biasanya menyajikan roti lapis daging sapi bergaram.

Pada saat bersamaan roti lapis bergaya Eropa akhirnya mulai muncul di luar Eropa. Di Amerika Serikat, roti lapis pertama kali dipromosikan sebagai makanan yang kompleks saat makan malam. Pada awal abad ke-20, saat roti menjadi makanan pokok di Amerika, roti lapis menjadi makanan populer dan popularitas yang terus meningkat seperti yang sudah meluas di Mediterania.

Penggunaan tulisan Inggris pertama kali ditulis di jurnal Edward Gibbon, dengan kata lain, mengacu pada "potongan daging dingin" sebagai ""Sandwich"". Nama itu dierikan oleh John Montagu, 4th Earl of Sandwich, seorang aristokrat Inggris abad ke-18. Dikatakan bahwa ia memerintahkan pelayannya untuk membawakan daging pesanannya yang diselipkan di antara dua potong roti, dan yang lainnya mulai memesan dengan berkata, "sama seperti Sandwich!" Biasanya dikatakan bahwa Tuan Sandwich menyukai jenis makanan ini karena memungkinkan ia untuk terus bermain kartu, terutama memakai wadah keranjang, saat makan, tanpa menggunakan garpu, dan tanpa membuat kartunya berminyak karena memakan daging dengan tangan kosong.

Rumor yang terlihat familiar muncul di tulisan "Londres" karya Pierre-Jean Grosley (Neuchâtel, 1770), yang diterjemahkan sebagai "A Tour to London" pada tahun 1772; Impresi yang dituangkan Grosley telah terbentuk selama setahun di London pada tahun 1765. Alternatif yang masuk akal diberikan oleh penulis biografi Sandwich, NAM Rodger, yang menceritakan komitmen Sandwich kepada angkatan laut, politik, dan seni, berarti "sandwich" pertama kali lebih mungkin dikonsumsi di mejanya.

Sebelum dikenal sebagai sandwich atau roti lapis, kombinasi makanan ini tampaknya hanya dikenal sebagai "roti dan daging" atau "roti dan keju".

Di Amerika Serikat, di sebuah pengadilan di Boston, Massachusetts memutuskan pada tahun 2006 bahwa roti lapis mencakup setidaknya dua irisan roti dan "berdasarkan definisi ini, pengadilan ini menemukan bahwa istilah "sandwich" umumnya tidak dipahami untuk memasukkan makanan seperti burrito, taco, dan quesadilla, yang biasanya dibuat dengan satu tortilla dan diisi dengan pilihan daging, nasi, dan kacang. Masalahnya berasal dari pertanyaan apakah restoran yang menjual burrito bisa pindah ke pusat perbelanjaan di mana restoran lain memiliki klausul tanpa persaingan dalam usahanya yang melarang toko "sandwich" lainnya.

Di Spanyol, di mana kata sandwich dipinjam dari bahasa Inggris, itu mengacu pada makanan yang dibuat dengan roti untuk roti lapis Inggris. Hidangan ini dikenal sebagai "bocadillo". Penggunaan serupa berlaku di budaya berbahasa Spanyol lainnya, seperti Meksiko, di mana kata "torta" juga digunakan untuk berbagai jenis roti gulung tipe populer.

Di Inggris dan Australia, istilah sandwich lebih sempit didefinisikan daripada di Amerika Serikat: ini hanya mengacu pada item yang menggunakan roti iris dari sebuah roti. Item dengan isian serupa, namun dengan menggunakan keseluruhan potongan roti yang dipotong secara horizontal menjadi dua, selalu disebut sebagai roti gulung ("roll"). Di Australia Selatan, ada varian regional dari roti gulung, yang secara dangkal mirip dengan roti lapis klub, di mana gulungan roti diiris tiga kali dengan potongan paralel, dan isiannya dimasukkan ke dalam potongan roti pertama dan ketiga, tapi tidak untuk potongan yang kedua. membuat gulungan potong ganda yang dihasilkan lebih mudah ditangani: separuh bagian atas dan bagian bawahnya dimakan terpisah. Isian panas apapun yang menggunakan roti disebut sebagai burger, tidak seperti roti lapis. Namun, daging sapi irisan panas (bukan daging giling) antara dua potong roti panggang disebut sebagai roti lapis steak: roti lapis yang irisan rotinya yang memberikan perbedaan roti lapis steak dengan burger.

Sandwich sebagai kata kerja memiliki arti "memposisikan sesuatu di antara dua hal lain dengan karakter yang berbeda, atau untuk menempatkan elemen yang berbeda secara bergantian", dan sandwich sebagai kata benda memiliki makna terkait yang berasal dari definisi yang lebih umum ini. Misalnya, sandwich es krim terdiri dari lapisan es krim antara dua lapisan kue atau biskuit. Demikian pula, "Oreo and Custard Creams" digambarkan sebagai sandwich biscuits (Inggris/ Persemakmuran) atau biskuit lapis (Amerika Serikat) karena terdiri dari isian lembut antara lapisan roti yang dipanggang.

Kata "butty" (mengacu pada fakta bahwa mentega sering digunakan pada roti lapis Inggris) biasa terjadi di beberapa wilayah utara Inggris sebagai sinonim slang untuk ""sandwich"", terutama mengacu pada jenis roti lapis tertentu termasuk "butty chip", "bacon butty", atau "sausage butty", meskipun beberapa orang di Inggris utara membuat perbedaan bahwa "butty" dibuat dengan menggunakan irisan mentega tunggal, dilipat lebih dari sekadar dipotong. ""Sarnie"" adalah bahasa sehari-hari yang sama. Demikian juga, kata "sanger" digunakan untuk roti lapis dalam dialek Skotlandia. Kata bahasa Inggris sehari-hari dapat merujuk ke sandwich atau makanan ringan, terutama yang mencakup roti lapis. Misalnya, ungkapan yang dimaksud adalah roti lapis selai ("jam sandwich").

Roti lapis kemasan pertama yang telah dibuat sebelumnya dijual oleh Marks & Spencer pada tahun 1980. Mereka sangat populer, jadi eksperimen kecil yang melibatkan lima toko dengan cepat tumbuh untuk mencakup lebih dari seratus toko. Dalam setahun, toko tersebut mencari cara untuk memproduksi roti lapis dalam skala industri.

Pada tahun 2017, industri roti lapis membuat dan menjual roti lapis total seharga £ 8 miliar di Inggris saja.

Berikut beberapa nama-nama roti lapis yang populer dari Amerika Serikat, Inggris, hingga beberapa negara lain yang populer saat ini:




</doc>
<doc id="85791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85791" title="Warna web">
Warna web

Warna web adalah warna-warna yang digunakan dalam perancangan halaman-halaman web, dan juga cara mendeskripsikan dan melakukan spesifikasi dari warna-warna tersebut.

Seorang penulis halaman web memiliki banyak kebebasan dalam memilih warna yang akan digunakan bagi elemen-elemen dokumen webnya. Warna-warna yang dimaksud dapat dispesifikasikan menggunakan triplet RGB dalam format heksadesimal (disebut juga sebagai triplet heksadesimal). Cara lain adalah dengan mereferensikan warna-warna tersebut dengan namanya dalam bahasa Inggris, akan tetapi cara ini berlaku terbatas pada hanya warna-warna yang telah dikenal atau dirumuskan. Untuk variasi-variasi warna lain umumnya digunakan peranti lunak grafik atau perkakas warna untuk membuatnya. Di samping adalah contoh sebuah palet warna yang terdiri dari 2048 macam warna.

Dalam suatu halaman web yang berformat HTML warna-warna web dapat digunakan melalui definisi stil ("style") suatu entitas. Hampir setiap entitas HTML dewasa ini mendukung penggunaan stil.

<nowiki><b style="color:#FF9329;">Contoh penggunaan warna #FF9329 pada tag b dalam HTML.</b></nowiki>

akan memberikan hasil

atau apabila digunakan referensi nama, misalnya 'Tomato'

<nowiki><b style="color:Tomato;">Contoh penggunaan warna 'Tomato' pada tag b dalam HTML.</b></nowiki>

akan diperoleh hasil

Cara yang sama juga berlaku untuk tag-tag HTML lainnya. Dapat pula implementasi warna web ini dilakukan melalui penggunaan CSS.

Triplet RGB terdiri dari enam buah karakter heksadesimal yang tiap dua-dua karakter masing-masing menyatakan entitas dari Red (merah), Green (hijau) dan Blue (biru). Nilai-nilai yang dapat diisikan untuk tiap-tiap entitas RGB ini adalah dari 00 sampai FF. Atau dalam angka desimal 0 sampai 255.

Tiap dua karakter dari R, G dan B dapat pula direpresentasikan dalam satu byte (delapan bit), sehingga RGB sendiri dapat direpresentasikan dalam suatu entitas berukuran 3 "byte":

Akan tetapi cara ini umumnya dipergunakan dalam menyimpan informasi pada berkas grafik atau gambar dan tidak lazim digunakan dalam HTML. Walaupun demikian pengertian ini diperlukan mengingat batasan nilai yang dapat diisikan untuk tiap entitas RGB diturunkan dari batasan ukuran byte yang dulunya hanya 8 bit (0-255 atau 00-FF). Meskipun adanya batasan tersebut jumlah warna yang dapat ditampilkan menggunakan sistem pewarnaan ini sudah cukup banyak, yaitu

Dengan kata lain, lebih dari 16 juta warna dapat direpresentasikan dengan cara ini.

Spesifikasi HTML 4.01 mendefinisikan enambelas warna. Warna-warna ini juga dispesifikasikan sebagai RGB dalam spesifikasi HTML 3.0 dengan catatan bahwa warna-warna ini asalnya diambil dari palet standar 16 warna yang didukung oleh palet VGA Windows 1,2.

Sebagai tambahan, sejumlah warna didefinisikan oleh beberapa peramban web seperti Internet Explorer atau Mozilla Firefox dalam bahasa Inggris. Suatu peramban web mungkin tidak dapat mengenali semua warna ini, akan tetapi sejak tahun 2005 semua peramban web modern mendukung secara lengkap warna-warna yang terdaftar. Banyak dari warna-warna ini diambil dari daftar warna-warna X11 yang didistribusikan bersama sistem X Window, Warna-warna tersebut telah distandarisasi oleh SVG 1.0 dan didukung oleh agen-agen pengguna SVG Full. Akan tetapi bukan merupakan bagian dari SVG Tiny.

Hampir sama persis nama-nama warna seperti di atas digunakan dalam .net Framework, dalam KnownColor dan enumerasi Color. Warna yang berbeda hanya "DarkSeaGreen" yang didefinisikan sebagai 8F,BC,8B (dan bukan 8F,BC,8F).

Daftar nama-nama yang dikirimkan bersama dengan produk X11 umumnya bervariasi antar berbagai implementasi, dan bentrok dengan nama-nama warna HTML misalnya "green". Lebih jauh, warna-warna X11 didefinisikan sebagai simple RGB (oleh karena itu bukan warna tertentu) dan bukan sRGB. Artinya daftar warna yang dapat ditemukan dalam X11 (sebagai contoh pada /usr/lib/X11/rgb.txt) tidak seharusnya langsung digunakan untuk memilih warna pada halaman web 3.

Daftar "warna-warna X11" untuk web yang berasal dari spesifikasi CSS2 disajikan di bawah ini berikut representasi heksadesimalnya, bandingkan dengan daftar yang tersusun secara alfabet di W3C standard 4,5. Terdapat 141 nama-nama warna dalam kategori ini.

Terdapat suatu kumpulan dari 216 warna yang dinyatakan sebagai palet warna "web-aman", yang dikembangkan saat komputer pada masa itu hanya dapat menyajikan 256 warna. Suatu kumpulan warna dibutuhkan yang tidak saling tertukar dalam sistem monitor 256 warna; jumlah 216 dipilih sebagian disebabkan sistem operasi komputer yang terbiasa menyediakan enam belas sampai dua puluh warna untuk penggunaan tertentu; hal ini juga disebabkan cara ini mengizinkan pembagian tepat enam lajur untuk tiap komponen warna merah, hijau dan biru (6 x 6 x 6 = 216). Palet warna ini ditemukan pertama kali oleh Lynda Weinman.

Daftar warna-warna sering ditampilkan jika warna-warna di dalamnya memiliki sifat khusus sehingga kebal akan kemiripan atau dapat tertukarkan dengan anggota lain dari daftar yang sama. Dalam kenyataannya, pada tampilan 256 warna program-program aplikasi dapat mengubah palet agar berisikan warna-warna yang dipilihnya, menyampingkan sisa warna-warna yang ada. Warna-warna ini dipilih secara khusus karena cocok dengan palet-palet yang digunakan oleh banyak peramban web terkini. Untungnya, tidak terdapat perbedaan yang terlalu radikal antara berbagai palet yang digunakan berbagai macam peramban web.

Warna-warna "aman-web" memiliki suatu kesalahan dalam hal ini, dalam sistem-sistem seperti X11 di mana palet digunakan bersama antara program-program aplikasi, suatu kubus warna lebih kecil (5x5x5 atau 4x4x4) kadang dialokasikan oleh peramban web, sehingga boleh dikatakan warna-warna "aman-web" menjadi tidak lagi kebal kemiripan dalam sistem seperti itu. Hasil yang lebih baik diperoleh dengan menyediakan suatu imej dengan rentang warna yang lebar dan membiarkan peramban web untuk melakukan kuantisasi ruang warna apabila dibutuhkan, dibandingkan menderita akibat hilangnya kualitas disebabkan oleh suatu kuantisasi berganda.

Pada awal abad 21, dipicu oleh kebutuhan permainan video dan foto digital, komputer personal khususnya memiliki setidaknya warna dengan kedalaman 16-bit dan umumnya 24-bit (warna-sesungguhnya atau "truecolor"). Bahkan devais mobil memiliki setidaknya warna dengan kedalaman 16-bit, didorong oleh perkembangan kamera pada telepon genggam. Penggunaan warna "aman-web" tidak lagi dibutuhkan, akan tetapi tetap bertahan sebagai hikayat.

Warna-warna "aman-web" tidak memiliki nama, tetapi tiap warna dapat dispesifikasikan dengan triplet RGB. Tiga digit triplet RGB (tiga karakter heksadesimal) digunakan sebagai kependekan dari triple RGB yang terdiri dari enam digit (enam kerakter heksadesimal) seperti pada bagian triplet RGB di atas. CSS atau Cascading Style Sheet mendukung kedua format ini, baik triplet RGB tiga maupun enam digit. Digit "3" ekivalen dengan numeral heksadesimal "33"; "C" ekivalen dengan "CC". Sebagai contoh secara keseluruhan "F63" ekivalen dengan "FF6633".

Dalam tabel berikut ini disajikan enam nilai atau tingkatan dari tiap warna dari keseluruhan kemungkinan 256 warna.

Dalam tabel berikut ini disajikan warna-warna "aman-web" yang tersusun atas tiga digit nilai seperti dituliskan dalam tabel sebelumnya.

Perancang web umumnya disarankan untuk tetap pada penggunaan warna-warna "aman-web" dalam situs web mereka; akan tetapi warna dengan kedalaman 8-bit jauh lebih umum saat palet 216-warna dikembangkan dibandingkan dengan saat ini. David Lehn dan Hadley Stern sejak saat itu menemukan bahwa hanya 22 warna dari 216 warna dalam palet warna aman-web yang dapat dipercaya untuk ditampilkan tanpa ketidak-konsistenan pada pemetaan-ulang pada tampilan computer dengan kedalaman warna 16-bit. Mereka menamakan 22 macam warna ini sebagai palet "benar-benar aman": palet tersebut terdiri sebagian besar atas tingkatan warna hijau dan kuning. Warna-warna yang dimaksud ditabelkan berikut ini.

Bahasa Cascading Style Sheets mendefinisikan jumlah warna yang sama dengan warna-warna dalam spesifikasi HTML 4. Sebagai tambahan CSS 2.1 menambahkan warna 'orange' pada daftar tersebut.

Sebagai tambanan para produsen peramban web telah pula mendefinsikan berbagai warna sendiri. Warna-warna tersebut tidak aman digunakan, di mana tidak semua peramban web dapat mengintepretasikannya dengan tepat. Dalam rangka membuat halaman HTML yang tidak bergantung dari peranti lunak peramban webnya, warna-warna tersebut harus dihindari.


</doc>
<doc id="85792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85792" title="Grand Prix F1 Turki 2006">
Grand Prix F1 Turki 2006

Grand Prix F1 Turki 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 27 Agustus 2006 di Istanbul Park, Istanbul, Turki. Felipe Massa tampil sebagai pemenang dalam lomba ini yang sekaligus juga menjadi kemenangan perdana dalam karier balapan F1-nya.


</doc>
<doc id="85796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85796" title="Ozeki">
Ozeki

Pegulat sumo ("rikishi") berperingkat sekiwake atau komusubi harus mengikuti sejumlah besar turnamen sebelum bisa menjadi Ōzeki. Rikishi harus menang paling sedikit dalam 33 pertandingan atau lebih pada 3 turnamen secara berturut-turut sebelum pegulat tersebut dapat dipertimbangkan menjadi Ōzeki. Pegulat biasanya perlu rekor bertanding 11 kali menang dan 4 kali kalah pada turnamen terakhir sebelum kenaikan peringkatnya menjadi Ōzeki bisa diproses. Kualitas teknik pegulat juga dijadikan pertimbangan. Pegulat yang di awal pertandingan banyak menggunakan strategi "menghindar" kemungkinan besar mendapat nilai minus. Pegulat yang tidak mau menyerang dianggap belum berhak menjadi pegulat papan atas. Ōzeki secara harafiah berarti "rintangan besar" yang sesuai dengan tingkat kesulitan untuk bisa diangkat sebagai Ōzeki.

Pegulat dapat dinaikkan peringkatnya menjadi Ōzeki berdasarkan rekomendasi yang dikeluarkan divisi penilaian dari dewan direktur Asosiasi Sumo Jepang. Bila seorang pegulat baru pertama kali diangkat menjadi Ōzeki, salah seorang dewan direktur akan datang mengunjungi pegulat di pusat latihan untuk menyampaikan kabar kenaikan peringkat. Ōzeki yang baru diangkat lalu mengucapkan janji untuk menjunjung tinggi kehormatan diri sebagai Ōzeki.

Seperti halnya pegulat dalam peringkat sanyaku, pegulat Ōzeki bisa diturunkan peringkatnya jika prestasi pegulat terus mengalami kemunduran. Penurunan peringkat merupakan prosedur dua tahap. Pada tahap pertama, Ōzeki yang dalam satu turnamen lebih banyak kalah daripada menang (memiliki makekoshi) disebut sebagai pegulat "kadoban". Pegulat "kadoban" bisa dikembalikan statusnya menjadi Ōzeki bila pegulat tersebut berhasil mengantongi lebih banyak menang daripada kalah (memiliki kachikoshi) dalam turnamen berikutnya. Sebaliknya, pegulat yang sedang "kadoban" ternyata lebih banyak kalah daripada menang, pegulat tersebut akan diturunkan peringkatnya menjadi sekiwake.

Ōzeki yang sudah diturunkan peringkatnya menjadi sekiwake bisa dikembalikan statusnya sebagai Ōzeki jika pegulat tersebut bisa memenangkan lebih dari 10 pertandingan dalam satu turnamen. Jika pegulat Ōzeki yang sudah menjadi sekiwake hanya bisa mengantongi 10 kali kemenangan atau kurang dalam satu turnamen, pegulat harus memulai kembali usahanya menjadi Ōzeki dari nol. Sistem kenaikan dan penurunan peringkat Ōzeki sudah dimulai sejak Turnamen Nagoya tahun 1969 dan berlaku sampai sekarang.

Selain kenaikan gaji, pegulat sumo yang sudah bergelar Ōzeki akan menerima hak-hak istimewa:


</doc>
<doc id="85797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85797" title="Goulien">
Goulien

Goulien () merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Bretagne. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 428 jiwa (1999).


</doc>
<doc id="85851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85851" title="Edvard Munch">
Edvard Munch

Edvard Munch (IPA: [ɛdvɒ:rt muŋk], Ådalsbruk, Loten, 12 Desember 1863 – Ekely, 23 Januari 1944) adalah pelukis aliran ekspresionisme dan pencetak ("printmaker") berkebangsaan Norwegia. Gambarannya terhadap kesengsaraan atau penderitaan sangat memengaruhi perkembangan ekspresionisme di Jerman pada awal abad ke-20.

"The Scream" (1893; awalnya disebut "Despair"), lukisan paling terkenal Munch, dianggap sebagai ikon penggambaran penderitaan dan merupakan salah satu bagian dari seri yang disebut "The Frieze of Life", di mana Munch mengeksplorasi tema kehidupan, cinta, takut, kematian, dan kesedihan. Sebagaimana halnya dengan banyak karya lainnya, Munch melukis beberapa versi lukisan ini. Salah satu dicuri pada tahun 1994 dan lainnya pada tahun 2004. Kedua lukisan yang dicuri ini akhirnya dapat ditemukan kembali.

Tema "The Frieze of Life" berulang pada karya-karya Munch selanjutnya, dalam lukisan seperti "The Sick Child" (1886, lukisan saudara perempuannya yang telah meninggal, Sophie), "Vampire" (1893–94), "Ashes" (1894), dan "The Bridge". Lukisan terakhir menggambarkan sosok pincang dengan wajah yang samar yang dilatarbelakangi oleh bayangan pohon besar dan rumah yang menakutkan. Munch selalu menggambarkan wanita sebagai sosok yang rapuh, korban yang tak bersalah, atau vampir pencabut nyawa yang mengerikan. Para analis mengatakan bahwa hal ini mencerminkan kecemasan seksualnya.



</doc>
<doc id="85863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85863" title="Kembang Kertas (film)">
Kembang Kertas (film)

Kembang Kertas adalah film drama yang memenangkan Piala Citra sebagai film terbaik di Festival Film Indonesia 1985. Film ini diangkat dari karya sastra dari Putu Wijaya dengan judul yang sama.

Karena dorongan istrinya (Rima Melati), Prabowo (Zaenal Abidin) memasuki bisnis bahaya dan dijebloskan ke penjara. Sementara menunggu pengadilan, Prabowo dibebaskan oleh Wahyuni (Lenny Marlina) kawan kongsinya. Ia seorang janda cerai yang mencintainya. Rini (Dewi Yull) dan Ani (Ria Irawan) anak-anak Prabowo mengalami guncangan karena harus pindah dari rumah mewah ke rumah susun sederhana.

Narkotik dan perek merupakan pelampiasan mereka, ibunya sakit-sakitan, dan Wahyuni mencoba mengangkangi Prabowo. Setelah terbongkar masalahnya, Wahyuni rela Prabowo kembali ke keluarga, Rini mencoba menjadi fotografer mengikuti pacarnya Anton (Herman Felani) yang juga pemuda frustrasi. Mereka berkesempatan menjadi pemandu wisata di Bali. Wartawan (Bangun Sugito) mengaku mau jadi ”saksi kehidupan”.



</doc>
<doc id="85870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85870" title="Berjo, Ngargoyoso, Karanganyar">
Berjo, Ngargoyoso, Karanganyar

Berjo adalah sebuah desa di kecamatan Ngargoyoso, kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini yang terletak di lereng Gunung Lawu. Desa Berjo memiliki topografi berupa daerah yang tinggi, berada di ketinggian ± 1.500 mdpl, dengan suhu udara rata – rata ± 22 °C sampai dengan 32 °C dan beriklim tropis. Desa Berjo mempunyai luas wilayah 1623,865 Ha dan memiliki batas wilayah sebagai berikut: sebelah utara Desa Berjo dibatasi oleh desa Girimulyo, sebelah timur dibatasi oleh hutan Lawu, sebelah selatan dibatasi oleh kecamatan Tawangmangu, dan sebelah barat dibatasi oleh desa Puntukrejo.

Penggunaan lahan dan wilayah desa Berjo sebagian besar adalah tanah pekarangan yang berupa tegal/kebun yaitu seluas 1.918.650 Ha, dan selebihnya berupa pekarangan/bangunan seluas 817.120 Ha, hutan negara seluas 1.236 Ha, serta tanah sawah dengan irigasi seluas 84 Ha.

Dari hasil data monografi desa tahun 2005, desa Berjo memiliki jumlah penduduk 5516 jiwa, dengan jumlah laki – laki 2769 jiwa dan jumlah perempuan 2747 jiwa.

Mayoritas penduduk desa Berjo bermata pencaharian sebagai petani. Lahan pertanian mereka kebanyakan berupa tegal/kebun yaitu seluas 1.918.650 Ha dan selebihnya berupa tanah sawah yang diolah dengan irigasi. Sektor industri yang menjadi andalan Desa Berjo adalah makanan kecil, minuman instan dan penyulingan cengkih, yang kesemuanya tergolong kedalam industri kecil (rumah tangga).

Desa Berjo memiliki beberapa tempat wisata seperti Candi Sukuh, air terjun Jumog, dan telaga Madigda di lembah Gunung Purung. Desa Berjo terdiri dari beberapa dusun, yaitu: Tagung, Tambak, Berjo, Pabongan, Gandu, Selorejo, Sukuh, Gero, Moroto, Tlogo.

Sukuh adalah nama sebuah dusun di Karanganyar, Jawa Tengah. Tetapi nama lebih dikenal sebagai nama candi peninggalan Hindu. Terletak di lereng barat Gunung Lawu. Secara administrasi masuk wilayah kelurahan Berjo, Kecamatan Ngargoyoso, Kabupaten Karanganyar, provinsi Jawa Tengah. Candi ini berbentuk unik, yaitu piramida terpancung. Wilayah tempat candi ini berada masih sangat alami, dengan pemandangan yang menawan. Di dekat candi Sukuh ini terdapat kawasan wisata yang terkenal seperti air terjun Grojogan Sewu Tawangmangu, Candi Ceto, dan Gunung Lawu sendiri. Hawanya dingin dengan ketinggian 800 m di atas permukaan laut, yang kental dengan nuansa kultur pedesaan.


</doc>
<doc id="85875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85875" title="Gito Rollies">
Gito Rollies

Bangun Sugito (; lebih dikenal dengan nama Gito Rollies) adalah penyanyi dan pemeran Indonesia. Ia juga adalah mantan suami dari penyanyi Indonesia, Uci Bing Slamet.

Nama Rollies diambil dari grup band asal Bandung yang pernah terkenal pada masa 1960-an sampai dengan 1980-an yang terdiri dari Uce F. Tekol, Jimmy Manoppo, Benny Likumahuwa, dan Tengku Zulian Iskandar.

Gito juga pernah berkiprah dalam dunia film, termasuk dalam film Kereta Api Terakhir dan Janji Joni.

Sejak 2005, penyanyi berdarah Jawa bersuara serak dengan gaya panggung yang atraktif ini terbaring lemah tak berdaya terserang kanker kelenjar getah bening. Seminggu tiga kali ia harus menjalani kemoterapi di sebuah rumah sakit di Singapura, setelah sebelumnya menjalani operasi. Gito akhirnya wafat pada tanggal 28 februari 2008 setelah menjalani pengobatan.




</doc>
<doc id="85879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85879" title="Taliban">
Taliban

Gerakan Taliban, atau Taliban atau Taleban (Bahasa Persia dan Pashtun طالبان; Bahasa Iran, dari bentuk jamak Bahasa Arab طالب ṭālib, "murid"), adalah gerakan nasionalis Islam Sunni pendukung Pashtun yang secara efektif menguasai hampir seluruh wilayah Afganistan sejak 1996 sampai 2001.

Kelompok Taliban dibentuk pada September 1994, mendapat dukungan dari Amerika Serikat dan Pakistan. Dewan Keamanan PBB mengecam tindakan kelompok ini karena kejahatannya terhadap warga negara Iran dan Afghanistan. Taliban melakukan berbagai aksi pelanggaran HAM di Afghanistan.

Kelompok ini mendapat pengakuan diplomatik hanya dari tiga negara: Uni Emirat Arab, Pakistan, dan Arab Saudi, serta pemerintah Republik Chechnya Ichkeria yang tidak diakui dunia.
Anggota-anggota paling berpengaruh dari Taliban, termasuk Mullah Mohammed Omar, pemimpin gerakan ini, adalah mullah desa (pelajar yunior agama Islam), yang sebagian besar belajar di madrasah di Pakistan. Gerakan ini terutama berasal dari Pashtun di Afganistan, serta Provinsi Perbatasan Barat Laut ("North-West Frontier Province", NWFP) di Pakistan, dan juga mencakup banyak sukarelawan dari Arab, Eurasia, serta Asia Selatan.

Pemerintahan Taliban digulingkan oleh Amerika Serikat karena dituduh melindungi pemimpin Al Qaeda Osama Bin Laden yang juga dituduh Washington mendalangi serangan terhadap menara kembar WTC, New York pada tanggal 11 September 2001 bekerja sama dengan kubu Aliansi Utara. Invasi ini dimulai pada bulan Oktober sampai dengan bulan November 2001 dengan secara mengejutkan sehingga pihak Taliban langsung keluar dari ibu kota Afganistan, Kabul sehingga pihak Amerika relatif cepat dan mudah menguasainya. Akan tetapi beberapa tahun setelahnya American Free Press mengungkapkan hal sebaliknya, yaitu keterlibatan CIA dan agen intelijen Israel, Mossad dalam peristiwa serangan 11 September 2001 hanyalah skenario untuk mengakuisisi negara-negara arab, dalam hal ini Irak dan Afghanistan.



</doc>
<doc id="85882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85882" title="Minuman keras">
Minuman keras

Minuman keras (disingkat miras), minuman suling, atau spirit adalah minuman beralkohol yang mengandung etanol yang dihasilkan dari penyulingan (yaitu, berkonsentrasi lewat distilasi) ethanol diproduksi dengan cara fermentasi biji-bijian, buah, atau sayuran. Contoh minuman keras adalah arak, vodka, gin, baijiu, tequila, rum, wiski, brendi, dan soju.

Di Indonesia, definisi "minuman keras" dan "minuman beralkohol" tercampur aduk dan cenderung dianggap barang yang sama sehingga juga meliputi minuman fermentasi yang tidak disuling seperti bir, tuak, anggur, dan cider. Contoh dalam RUU Anti Miras yang telah dibuat sejak tahun 2013. Istilah ""hard liquor"" (juga berarti "minuman keras") digunakan di Amerika Utara dan India untuk membedakan minuman suling dari yang tidak disuling (jauh lebih rendah kadar alkoholnya).

"Minuman keras" merujuk minuman suling yang tidak mengandung tambahan gula dan memiliki setidaknya 20% alkohol berdasarkan volume (ABV). Minuman keras yang populer antara lain arak, brendi, brendi buah (juga dikenal sebagai "eau-de-vie" atau "schnapps"), gin, rum, tequila, vodka, dan wiski. Dalam perundang-undangan di Indonesia, minuman beralkohol dengan kadar di atas 20 persen masuk ke dalam minuman beralkohol golongan C. Namun tidak disebutkan secara gamblang bahwa minuman beralkohol golongan C adalah miras.

Minuman suling yang dibotolkan dengan tambahan gula dan perisa tambahan, seperti "grand marnier", "frangelico", dan "schnapps" Amerika, disebut "likeur". Dalam penggunaan umum, perbedaan antara "minuman keras" dan "likeur" secara luas tidak diketahui atau diabaikan, akibatnya, semua minuman beralkohol selain bir dan anggur umumnya disebut sebagai minuman keras.

Bir dan anggur, yang bukanlah minuman suling, mempunyai batas kandungan alkohol maksimum sekitar 20% ABV, karena kebanyakan ragi tidak dapat bereproduksi ketika konsentrasi alkohol ada di atas tingkat ini, akibatnya, proses fermentasi berhenti pada saat itu.

Istilah ""spirit"" (dari bahasa latin "spiritus" yang berarti "nafas") yang merujuk ke minuman keras berasal dari alkimia Timur Tengah. Alkemis-alkemis tersebut lebih peduli dengan kesehatan obat mujarab dibandingkan dengan transmutasi timah menjadi emas. Uap yang dilepaskan dan dikumpulkan selama proses alkimia (seperti dengan distilasi alkohol) disebut sebagai "spirit" ("sukma") dari cairan aslinya.

Asal usul istilah bahasa Inggris minuman keras, yaitu "liquor" dan kerabat dekatnya "liquid" adalah kata kerja Latin "liquere", yang berarti "untuk menjadi cairan". Menurut "Oxford English Dictionary" (OED; "Kamus Bahasa Inggris Oxford"), penggunaan awal dari kata ini dalam bahasa Inggris, yang berarti hanya "cairan", bisa dirunut ke tahun 1225. Penggunaan pertama "OED" menyebutkan arti "liquor" adalah "cairan untuk minum" terjadi pada abad ke-14. Penggunaannya sebagai istilah untuk "minuman beralkohol memabukkan" muncul pada abad ke-16.




</doc>
<doc id="85885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85885" title="Kismis">
Kismis

Kismis adalah anggur yang dikeringkan dan dapat dimakan langsung atau digunakan dalam masakan. Pada abad ke-11 Masehi tentara salib memperkenalkan kismis di Eropa setelah kembali dari Mediterania. Kismis sangat manis karena memiliki konsentrasi gula yang tinggi, dan jika disimpan lama, gula tersebut akan terkristalisasi di dalamnya. Proses ini dapat menyebabkan kismis menjadi kasar, walaupun tidak berpengaruh bagi penggunaannya. Dekristalisasi kismis dapat dilakukan dengan merendam dalam cairan (alkohol, sari buah, atau air mendidih) sebentar untuk melarutkan gula.

Zabib, yang berasal dari bahasa Arab untuk menyebut kismis, merupakan buah kismis yang kering. Sementara nama kismis dalam bahasa Indonesia berasal dari kata "kishmish" di bahasa Hindi, Urdu, dan Persia.



</doc>
<doc id="85889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85889" title="Brati, Grobogan">
Brati, Grobogan

Brati (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Brati sebagaimana kecamatan lain di Grobogan terbentuk bersama-sama dengan terbentuknya Kabupaten Grobogan yaitu berdasarkan UU No. 13 Tahun 1950 tentang Pembentukan Daerah-daerah Kabupaten di lingkungan Provinsi Jawa Tengah. Secara administratif Kecamatan Brati terdiri dari 9 Desa, 279 RT, dan 56 RW dengan ibu kota berada di desa Kronggen, dengan koordinat astronomis antara 07° 01’ 22,4” LS dan 110° 52’ 22,7” BT.

Brati berasal dari nama hewan hasil persilangan (kawin silang) antara bebek dengan mentok. Nama ini diambil menjadi nama daerah karena terjadi wabah penyakit banyak yang mati (mberah do mati) disingkat 'Brati' oleh salah satu pengembara yang singgah di daerah ini. Daerah yang semula banyak terjadi musibah ini, setelah dinamakan 'Brati' oleh pengembara tadi, sampai sekarang menjadi daerah yang aman dan makmur.

Kecamatan Brati memiliki relief daerah pegunungan kapur dan perbukitan serta berada pada ketinggian sampai 50 meter di atas permukaan air laut dengan kelerengan 0° - 8°. Dilihat dari Peta Kabupaten Grobogan, kecamatan Brati terletak di bagian utara Purwodadi. Jarak antara Brati dengan Purwodadi kira-kira 12 Km.

Pada tahun 2011, produksi pertanian terbesar di kecamatan ini adalah komoditas padi yang mencapai 24.462 ton, di antara produksi pertanian yang lain. Produksi padi mencapai 4,26% dari total produksi kabupaten Grobogan yang mencapai 574.671 ton.

Produksi perikanan dari produksi kolam lebih tinggi dibandingkan perairan umum, yang mencapai 21.610 Kg. Sementara produksi dari perairan umum mencapai 20.864 Kg. Sedangkan untuk peternakan, jumlah ternak kambing mencapai 7.437 ekor, sapi potong mencapai 5.196 ekor.

Industri yang berkembang masih didominasi industri rumah tangga yang mencapai 492 unit, industri kecil mencapai 46 unit. Sedangkan untuk industri besar belum berkembang di kecamatan ini.

Untuk kondisi jalan kabupaten di wilayah kecamatan ini, kondisi baik dan sedang sebesar 36,71% (9,471 Km), sedangkan kondisi rusak dan rusak berat mencapai 63,29% (16,329 Km).

Kecamatan Brati berdiri tahun 1945. Saat terbentuk kecamatan Brati terbagi atas 13 desa. Karena pembentukan kecamatan Tirtosari dan penataan kecamatan Purwodadi pada awal dekade 1980-an, sebanyak beberapa desa dimasukkan ke kecamatan Tirtosari, serta satu desa dimasukkan ke kecamatan Purwodadi, sehingga kecamatan Brati akhirnya terbagi atas 6 desa dan beribu kota di desa Kronggen. Pada tahun 1995, terjadi pemecahan desa lagi, akhirnya kecamatan Brati terbagi atas 14 desa dan 1 kelurahan serta beribu kota di kelurahan Brati Barat.



</doc>
<doc id="85890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85890" title="Gabus, Grobogan">
Gabus, Grobogan

Gabus (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak 33 Km dari Kota Purwodadi, ibu kota Kabupaten Grobogan, ke arah timur. Kecamatan Gabus terdiri dari 14 Desa, 544 RT, dan 100 RW dengan ibu kota berada di Desa Sulursari.

Kecamatan Gabus sebagaimana kecamatan lain di Grobogan terbentuk bersama-sama dengan terbentuknya Kabupaten Grobogan yaitu berdasarkan UU No. 13 Tahun 1950 tentang Pembentukan Daerah-daerah Kabupaten di lingkungan Provinsi Jawa Tengah. Nama kecamatan ini berasal dari sebuah spesies bernama Channa striata atau Ikan Gabus, nama kecamatan ini dinamai Gabus karena banyak orang yang memelihara ikan ini.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Gabus memiliki relief daerah perbukitan kapur, pada ketinggian antara 50 -100 meter di atas permukaan air laut dengan kelerengan 8°-15°.

Adapun potensi di wilayah Kecamatan ini meliputi Pertanian (Padi, Palawija, Jagung), dan Peternakan (Sapi).



</doc>
<doc id="85891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85891" title="Geyer, Grobogan">
Geyer, Grobogan

Geyer (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak 9 Km dari Kota Purwodadi, ibu kota Kabupaten Grobogan, ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Geyer.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="85892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85892" title="Jeritan (lukisan)">
Jeritan (lukisan)

Jeritan (bahasa Norwegia: "Skrik", 1893; judul bahasa Inggris: "The Scream") adalah sebutan untuk empat buah versi lukisan ekspresionis oleh seniman Norwegia Edward Munch yang menjadi sumber inspirasi bagi banyak pelukis lainnya dalam aliran ini. Lukisan ini dianggap oleh banyak orang sebagai karyanya yang paling penting. Sebagian lagi mengatakan lukisan ini melambangkan manusia modern yang tercekam oleh serangan "angst" (kecemasan eksistensial, dengan cakrawala yang diilhami oleh senja yang merah, yang dilihat setelah letusan Gunung Krakatau pada 1883. Lansekap di belakang adalah Oslofjord, yang dilihat dari bukit Ekeberg. Kata "skrik" dalam bahasa Norwegia biasanya diterjemahkan menjadi "scream" (jeritan), namun kata ini juga mempunyai akar kata yang sama dengan kata bahasa Inggris "shriek". Kadang-kadang lukisan ini disebut juga "The Cry" ("Tangisan").

Versi tempera di atas karton (berukuran 83,5 x 66 cm) yang sebelumnya terdapat di Museum Munch, Oslo, Norwegia (lihat galeri), dan sebuah lukisan minyak, tempera, dan pastel di atas karton (ukuran 91 x 73,5 cm) di Galeri Nasional (tampak di sebelah kanan), juga di Oslo. Versi ketiga juga dimiliki oleh Museum Munch, dan yang keempat dimiliki oleh Petter Olsen. Munch belakangan juga menerjemahkan gambar ini ke dalam bentuk litograf (lihat galeri), sehingga gambarya dapat direproduksi dalam berbagai tulisan tinjauan di seluruh dunia. Sejak 1994, dua versi terpisah dari "Jeritan" ini dicuri oleh pencuri-pencuri karya seni, tetapi akhirnya keduanya telah ditemukan kembali. Pada tanggal 2 Mei 2012, lukisan "The Scream" terjual sebesar US$ 119.922.500 atau setara dengan Rp 1,079 triliun dalam pelelangan di rumah lelang Sotheby's, New York.

Judul asli dalam bahasa Jerman yang diberikan kepada lukisan karya Munch ini adalah Der Schrei der Natur (Jeritan alam).

Dalam sebuah catatan dalam buku hariannya, Munch menggambarkan ilhamnya untuk citra ini demikian:

Sabrina Laurent (Mei 2005) menyimpulkan dari deskripsi Munch tentang ilhamnya bahwa orang di latar depan itu adalah si pelukis sendiri yang "sebetulnya tidak menjerit tetapi sekadar bereaksi dengan ngeri ketika mendengar jeritan Alam. Dengan menutupi kedua telinganya dengan tangannya, Munch berusaha keras untuk tidak mendengar jeritan ini, sehingga menempatkannya dalam keadaan seolah-olah sedang mengalami serangan panik." Posisi di mana ia melukiskan dirinya sendiri adalah reaksi refleks yang khas dari siapapun yang berjuang untuk menghindari suara yang menekan, entah suara yang sungguhan atau yang dibayang-bayangkan.



</doc>
<doc id="85893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85893" title="Godong, Grobogan">
Godong, Grobogan

Godong (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Makanan khas dari kecamatan Godong adalah "Sego Pager"

Di sisi barat wilayah kecamatan ini, tepatnya di desa Manggarmas dapat ditemukan sumur yang menyemburkan api yang tak pernah padam, tempat tersebut dinamakan api abadi Mrapen. Umat Buddha selalu mengambil api ini untuk menyalakan obor yang dibawa dalam parade menyambut perayaan Waisak.


</doc>
<doc id="85895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85895" title="Grobogan, Grobogan">
Grobogan, Grobogan

Grobogan (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak 6 Km dari Kota Purwodadi, ibu kota Kabupaten Grobogan, ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Grobogan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="85897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85897" title="Karangrayung, Grobogan">
Karangrayung, Grobogan

Asal Mula "KARANGRAYUNG"
Istilah Karangrayung sendiri tidak banyak orang yang tahu. Dikisahkan bahwa daerah tersebut khususnya di area gunung terbelah (di Desa Ketro) ketika senja tiba pada masa tertentu. Nampaklah secercah sinar lembayung senja berwarna orange yang terang benderang. Orang setempat menyebutnya Layung (Bhs Indonesia: Lembayung). Karena terlalu banyaknya cahaya tersebut bagaikan karang maka diadobsilah nama sebuah "Karang" dan "Lembayung" menjadi Karangrayung.

Karangrayung (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Memiliki potensi sumber daya alam cukup baik, diantaranya batu kapur yang dapat menjadi bahan baku pembuatan semen. Komoditi mayoritas dari daerah ini antara lain padi, jagung, kayu jati, mahoni, tembakau, dsb.

Kecamatan Karangrayung merupakan kecamatan di Kabupaten Grobogan yang berkembang pesat seiring dibangunnya infrastruktur yang menghubungan desa ke desa melalui dana PNPM Mandiri Pedesaan. Untuk menghubungkan kecamatan Karangrayung dengan kota besar seperti Purwodadi, Solo, Semarang dan Boyolali terdapat bus khususnya untuk mendongkrak ekonomi setempat yang sebagiannya adalah pedagang. Kendaraan khas yang digunakan masyarakat setempat adalah "Dokar" sejenis delman yang ditarik kuda dan beroda dua. Biasanya dokar ini hanya beroperasi pada saat terdapat pasar saja. Pasar di daerah ini tidak setiap hari buka. Pasar digelar berdasarkan hari pasaran jawa (Pon, Wage, Kliwon, Legi dan Pahing). Pada tempo dulu untuk mengakomodir kebutuhan pasar akan distribusi hasil pertanian di wilayah ini seperti padi, jagung, pisang, daun pisang, daun jati, tembakau bahkan kayu terdapatlah sebuah rangkaian kereta api ekonomi patas KA.Pandanaran relasi (Solo-Semarang) yang mengalami beberapa kali perubahan. Semula KA ini jurusan Solobalapan-Semarang Tawang, mengingat semakin pesatnya perkeretaapian Indonesia yang revilatilasasi stasiun maka 2 stasiun besar tersebut hanya diperuntukkan bagi KA Kelas Bisnis dan Eksekutif sehingga menggusur KA. Pandanaran untuk berpindah relasi ke Solo Jebres-Semarang Poncol. Tidak hanya itu, KA. ini juga mengangkut bahan kerajinan masyarakat yang berasal dari daerah-daerah disepanjang jalur Solo-Semarang diantaranya ; Klenthing (tempat air), Genthong, Kendhi dan barang-barang pasar lainnya untuk keperluan distribusi. Pada akhirnya akibat penjarahan kayu jati besar-besaran di wilayah stasiun Padas dan Gedangan sehingga pemuatan kayu pada gerbong mengesampingkan keamanan penumpang karena tempat duduk KA tersebut diisi oleh bongkahan kayu jati yang beratnya berton-ton. Akibat kelebihan muatan sempat beberapa kali KA ini anjlok di wilayah stasiun Goprak-Sumberlawang sehingga otoritas setempat menonaktifkan KA. Pandanaran.

Di wilayah utara Kecamatan Komoditi pertanian menjadi perhatian penting. Di wilayah ini sebagian besar lahan pertanian telah menggunakan irigasi teknis antara lain Desa Mojoagung, Pangkalan, Rawoh, Dempel, Putatnganten, dan Temurejo. Dinas Pertanian Kab. Grobogan melalui UPT Dinpertan TPH Karangrayung memberikan berbagai akses dan kemudahan berupa bantuan baik keuangan bagi kelompok petani, bantuan pestisida, rodhentisida, benih unggul, pelatihan dan budidaya. Saat ini sedang digalakkan budidaya burung hantu untuk pemberantasan hama tikus demi meningkatkan hasil pertanian pada masa mendatang.

Wilayah selatan ibu kota Kecamatan tepatnya di Desa Sumberjosari, Ketro, Gunungtumpeng, Sendangharjo merupakan wilayah hutan jati yang sebagian besar dikelola oleh Perhutani dan hutan rakyat. Banyak penduduk yang membudidayakan pohon jati di pekarangan mereka karena dapat tumbuh subur di daerah Karangrayung serta nilai jual yang relatif tinggi. Pada daerah bagian Timur seperti di Desa Cekel, Mangin, Karanganyar, dsb pada musim kemarau menghasilkan tembakau kualitas bagus. Di Desa Sumberjosari tepatnya pada Selatan Sendang Krandekan terdapat BBI (Balai Benih Ikan) yang dikelola oleh Dinas Peternakan dan Perikanan Kabupaten Grobogan. Budidaya ikan cukup bagus disokong oleh sumber mata air selalu lancar berkat adanya sumur artesis dengan kedalaman ratusan meter.

Ekonomi Kecamatan Karangrayung berkembang cukup baik mengingat letaknya yang cukup dekat dari ibu kota Provinsi di Semarang (±50km), Ibu kota Kabupaten Grobogan di Purwodadi (±30km). Faktor infrastruktur jalan yang memadai juga ikut mendongkrak pertumbuhan ekonomi warga, mulai tahun 2010 jalan utama kecamatan yang menghubungkan Kecamatan Godong-Kec. Karangrayung hingga Kec. Juwangi Kab. Boyolali telah mengadopsi cor beton, dan jika ingin ke Solo dari Juwangi dapat langsung menuju ke arah Selatan menuju Kemusu, lalu Gemolong dst dengan lancar, terimakasih berkat kondisi jalan yang memadai.

Penduduk sebagian besar bekerja pada bidang pertanian dan infrastruktur bangunan pada kota besar seperti Semarang dan Solo. Fenomena urbanisasi sementara penduduk dengan bekerja di kota besar dan luar negeri kadang menjadikan wilayah Karangrayung tidak begitu ramai, dan akan kembali ramai saat hari raya dan libur panjang. Geliat ekonomi wilayah Kecamatan Karangrayung sebetulnya dapat ditingkatkan dengan memprakarsai Industri Kecil, Industri Menengah dan bisa dimungkinkan untuk pembangunan industri besar. Batu kapur yang cukup melimpah di Wilayah Kecamatan Karangrayung dapat dipergunakan sebagai bahan dasar industri semen, ditunjang dengan infrastruktur jalan beton sehingga kuat untuk menahan beban kendaraan berat.

Kecamatan Karangrayung mempunyai lembaga keuangan antara lain Bank BRI Desa Sendangharjo, BRI Truko Desa Mojoagung, dan BRI Desa Sumberjosari, BKK Karangrayung, dan beberapa Koperasi.



</doc>
<doc id="85898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85898" title="Kedungjati, Grobogan">
Kedungjati, Grobogan

Kedungjati (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kedungjati menjadi kecamatan Pertama di Kabupaten Grobogan dari 19 kecamatan juga merupakan daerah yang menghubungkan antara Salatiga dengan Purwodadi Kedungjati Grobogan dengan Karanggede Boyolali via Karanglangu melalui jalan darat, juga menghubungkan antara Semarang dengan Surakarta dan Tuntang,Ambarawa,Salatiga melalui jalur kereta api. Stasiun Kereta Api Kedungjati merupakan salah satu stasiun tertua di Jawa. Mata pencharian penduduk Kedungjati antara lain: Guru, Pegawai Kereta Api, Buruh Tani, dan Pencari kayu dihutan.

Dahulu kecamatan TANGGUNGHARJO masih dalam satu wilayah kecamatan KEDUNGJATI namun sekitar tahun 88-90 TANGGUNG dimekarkan menjadi kecamatan TANGGUNGHARJO

Setiap musim kemarau Kedungjati merupakan salah satu daerah yang rawan kesulitan air hal ini disebabkan daerah yang tandus dan kering.
Objek wisata di kedungjati adalah
stasiun kereta api stasiun,Kedungjati


Makanan khas dari kecamatan KEDUNGJATI - GROBOGAN adalah LEMPOK banyak diperjual belikan dipasar2 daerah Kedungjati pasar Kedungjati maupun pasar karanglangu sangat mudah dijumpai

</doc>
<doc id="85899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85899" title="Klambu, Grobogan">
Klambu, Grobogan

Klambu (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak 20 Km dari Kota Purwodadi, ibu kota Kabupaten Grobogan ke arah barat laut. Pusat pemerintahannya berada di Desa Klambu. Kecamatan Klambu memiliki luas wilayah terkecil di Kabupaten Grobogan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="85900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85900" title="Kradenan, Grobogan">
Kradenan, Grobogan

Kradenan (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak 18 Km dari Kota Purwodadi, ibu kota Kabupaten Grobogan ke arah tenggara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kalisari. Di kecamatan ini, tepatnya di Desa Kuwu, berlokasi subjek geologi yang khas, Bledug Kuwu, berupa kawah lumpur ("mud volcano") yang secara rutin melepaskan lumpur dari perut bumi.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="85904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85904" title="Guan Suo">
Guan Suo

Guan Suo adalah anak ketiga dari Guan Yu, adik dari Guan Ping dan Guan Xing. Keberadaannya sering dianggap sebagai karangan Luo Guanzhong saja, atau sebagai anak perempuan Guan Yu. Di dalam novelnya, Guan Suo hanya muncul saat kampanye selatan Zhuge Liang. Diceritakan dirinya terluka sehingga baru kali ini dia bisa menemui Liu Bei. Akan tetapi sudah terlambat, Liu Bei sudah meninggal, maka ia mendatangi Zhuge Liang.


</doc>
<doc id="85905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85905" title="Pulokulon, Grobogan">
Pulokulon, Grobogan

Pulokulon (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Website resmi Kecamatan Pulokulon adalah http://kec-pulokulon.tk/


sulisblacksweet@gmail.com

</doc>
<doc id="85906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85906" title="Purwodadi, Grobogan">
Purwodadi, Grobogan

Purwodadi (Hanacaraka: , ) adalah ibu kota Kabupaten Grobogan sekaligus nama sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah bagian timur. Terletak di jalur lalu lintas alternatif dari Semarang - Surabaya, dan menjadi kota penghubung atau kota transit dari kota-kota di Pantura Timur (yaitu Kudus, Jepara, Pati, Rembang dan Blora) menuju ke Kota Solo atau Surakarta.

Kota ini secara topografi berbentuk lembah yang diapit oleh dua pegunungan kapur, yaitu Pegunungan Kendeng atau Pegunungan Kapur Selatan di bagian selatan dan Pegunungan Kapur Utara di bagian utara, yang dibatasi oleh Sungai Lusi di sisi Timur dan Utara kota, yang selanjutnya bergabung dengan Sungai Serang mengalir ke Laut Jawa.
Dua pegunungan tersebut terdiri dari hutan jati, mahoni dan campuran yang memiliki fungsi sebagai resapan air hujan di samping juga sebagai lahan pertanian meskipun dengan daya dukung tanah yang rendah.
Lembah yang membujur dari barat ke timur merupakan lahan pertanian yang produktif, yang sebagian telah didukung jaringan irigasi.

Lembah ini selain dipadati oleh penduduk juga terdapat banyak aliran sungai, jalan raya dan jalan kereta api.

Purwodadi yang terkenal dengan masakan swike dan kecap nya ini dikenal juga sebagai "kota yang tidak pernah tidur", dengan suguhan makanan atau kuliner yang siap memanjakan lidah siapa pun mulai senja sampai dengan dini hari.

Dahulu di tengah kota dilewati oleh jalur kereta api yang dimiliki Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS), antara Demak-Purwodadi-Blora. Dahulu pernah memiliki stasiun bernama Stasiun Purwodadi dan Stasiun Godong. Sekarang jalur dan stasiun ini telah dinonaktifkan.

Sedangkan, di pinggir kota dilewati oleh jalur kereta api yang dimiliki Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij yang masih aktif, sampai sekarang masih aktif dan menjadi jalur tulang punggung perekonomian, antara Jakarta-Surabaya, serta dilewati kereta api antarkota, kereta api komuter dan kereta api barang, baik mengangkut penumpang dan barang. Di daerah ini terdapat 5 stasiun kereta api, yakni:

Daerah Purwodadi memiliki Jalan lingkar Semarang-Purwodadi- Blora, yang berfungsi untuk memecah kepadatan lalu lintas, yang semula terkonsentrasi di dalam kota, menjadi terbagi dua, yaitu lalu lintas masuk Purwodadi dan lalu lintas melewati Purwodadi.


</doc>
<doc id="85909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85909" title="Tanggungharjo, Grobogan">
Tanggungharjo, Grobogan

Tanggungharjo (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Sebelum menjadi kecamatan dulu tanggungharjo adalah satu wilayah dengan kecamatan Kedungjati namun sekarang sudah dimekarkan dan menjadi kecamatan sendiri


</doc>
<doc id="85910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85910" title="Tawangharjo, Grobogan">
Tawangharjo, Grobogan

Tawangharjo (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kecamatan yang cukup strategis di sisi timur Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia, yang berada di jalur alternatif bagi jalur Pantura (Pantai Utara) Jawa Tengah. Berada di Jalur Provinsi dari Purwodadi - Blora,dengan jarak sekitar 12 km di Timur Purwodadi dan sekitar 53 km sebelah barat Blora, Kecamatatan Tawangharjo memiliki beberapa tempat wisata yang cukup potensial, yaitu Air Terjun Widuri di Desa Kemadohbatur dan Makam Ki Ageng Selo yang merupakan tokoh-tokoh penting keturunan dari Kerajaan Kasunanan Surakarta.
Kecamatan Tawangharjo terdiri dari 10 desa, yaitu Tawangharjo, Selo, Tarub, Godan, Kemadohbatur, Pojok, Plosorejo, Jono, Mayahan dan Pulongrambe.



</doc>
<doc id="85911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85911" title="Toroh, Grobogan">
Toroh, Grobogan

Toroh (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Secara Geografis, Kecamatan Toroh terletak di lembah subur Pegunungan Kendeng. Bagian selatan kecamatan ini berada di jajaran pegunungan Kendeng.Kecamatan Toroh merupakan daerah yang berupa dataran tinggi dan dataran rendah yang berada pada ketinggian 100-500 meter di atas permukaan air laut .

Dilihat dari peta kabupaten Grobogan, Kecamatan Toroh terletak dan berbatasan langsung Kota Purwodadi di sebelah selatan. Jarak ibu kota kecamatan dengan Kota Purwodadi adalah 7 km.
Aksesibilitas Kecamatan ini tergolong tinggi, karena berbatasan langsung dengan Kota Purwodadi serta memiliki akses jalan yang cukup bagus.Kecamatan ini terletak di antara kota Surakarta dan Purwodadi.

Secara administratif, Kecamatan Toroh terdiri dari 16 desa, 81 RT, dan 153 RW dengan ibu kota di Desa Sindurejo. Kecamatan ini memiliki luas 119,31 Km2 dengan penduduk pada pertengahan 2009 sebanyak 116.114 jiwa.
Sektor pertanian masih menjadi andalan kecamatan ini. Produksi pertanian terbesar di kecamatan ini tahun 2008 adalah komoditas jagung yang mencapai kurang lebih 88.583 ton, di antara produksi pertanian yang lain. Produksi jagung mencapai 12,24 % dari total produksi jagung di kabupaten Grobogan yang mencapai kurang lebih 723.747 ton.

Kecamatan Toroh juga memiliki akses transportasi darat yang cukup lengkap, dikarenakan ada Stasiun Ngrombo dimana Stasiun Kelas I di Kabupaten Grobogan. adapun akses Bus juga selau melewati kecamatan toroh dikarenakan trayek Solo-Purwodadi



</doc>
<doc id="85912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85912" title="Wirosari, Grobogan">
Wirosari, Grobogan

Wirosari (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini teletak di bagian timur Kabupaten Grobogan dengan jarak 20 Km dari ibu kota kabupaten. Kecamatan Wirosari terdiri dari 14 Desa, 498 RT, dan 93 RW dengan ibu kota berada di Kelurahan Wirosari. Kecamatan ini mempunyai luas 154.30 km² dengan jumlah penduduk pada Tahun 2009 sebanyak 91.893 jiwa.

Wirosari berasal dari 2 suku kata,'Wiro'= sosok/ seseorang yang mempunyai kelebihan kekuatan dan kedudukan. 'Sari'= kandungan yang paling penting dan berguna. Wirosari= sebuah tempat dimana terdapat banyak tokoh/orang yang mempunyai ilmu, kekuatan dan kedudukan yang penting dan mereka sebagai inti dari proses pemerintahan dan kemasyarakatan. Berawal dari Babat Wirosari, dahulu bernama Wiroto, sejaman dengan Kerajaan Majapahit, seiring dengan perpindahan kekuasaan ke tangan Kerajaan Demak dan Mataram, maka wilayah Wiroto menjadi nama Wirosari, dengan iringan do'a agar tanah ini menjadi makmur. Kecamatan Wirosari sebagaimana kecamatan lain di Kabupaten Grobogan terbentuk bersama-sama dengan terbentuknya Kabupaten Grobogan yaitu berdasarkan UU No. 13 Tahun 1950 tentang Pembentukan Daerah-daerah Kabupaten di lingkungan Provinsi Jawa Tengah.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Wirosari memiliki relief daerah pegunungan kapur dan perbukitan serta berada pada ketinggian yang berbeda-beda seperti Wirosari sebelah selatan memiliki ketinggian sekitar 50 meter di atas permukaan air laut dengan kelerengan 0°- 8°. Untuk wilayah Wirosari sebelah utara memiliki ketinggian antara 50 -100 meter di atas permukaan laut dengan kelerengan 8° - 15°.


Adapun potensi di wilayah Kecamatan ini meliputi Pertanian (padi, jagung, kedelai), dan Produksi (genteng, batu bata, kerajinan tangan). Tahun 2009, Produksi pertanian terbesar di Kecamatan ini adalah komoditas padi yang mencapai 53.898 ton, di antara produksi pertanian yang lain. Produksi padi di kecamatan ini mencapai 7,59% dari total produksi di Kabupaten Grobogan yang mencapai 710.091 ton.

Produksi perikanan dari produksi perairan umum lebih tinggi dibandingkan kolam, yang mencapai 54.932 Kg. Sementara produksi dari kolam mencapai 12.202 Kg. Sedangkan untuk peternakan cukup besar, jumlah ternak kambing mencapai 15.415 ekor, sapi potong mencapai 18.027 ekor.

Industri yang berkembang masih didominasi industri rumah tangga yang mencapai 1.184 unit, industri kecil mencapai 116 unit. Sedangkan untuk industri besar dan sedang belum berkembang di kecamatan ini.


</doc>
<doc id="85919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85919" title="Amjad Hussain">
Amjad Hussain

Laksamana Muda Amjad Hussain, (lahir 1959 di Pakistan), menjadi seorang Muslim pertama yang mencapai pangkat tersebut dalam di Angkatan Bersenjata Britania Raya. ia juga merupakan laksamana pertama yang berkulit berwarna.

Hussain pindah ke Britania bersama keluarganya pada tahun 1962, ketika usianya baru empat tahun. Pada tahun 1977, dalam usia 18 tahun, ia bergabung dengan Angkatan Laut Kerajaan

"Beberapa rekan saya di negara-negara Eropa lainnya mengatakan bahwa hal seperti ini tidak mungkin terjadi di sini. Karena itu, saya pikir ini menunjukkan berapa jauh Britania telah maju." Menurut Hussain, cara kerja di Angkatan Bersenjata Britania didasarkan pada meritokrasi.

Pada 1989 ia mengantarkan Putri Diana berkeliling di atas kapalnya HMS Cornwall, dan Ratu Elizabeth II di kapal patroli Antartika HMS Endurance tahun lalu.

Posnya yang terakhir adalah di Portsmouth, di pantai selatan Inggris, pangkalan armada Inggris.



</doc>
<doc id="85928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85928" title="Apa Artinya Cinta?">
Apa Artinya Cinta?

Apa Artinya Cinta adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tanggal 2 November 2005 dan disutradarai oleh Sunil Soraya. Film ini diperankan oleh Shandy Aulia dan Samuel Rizal sebagai pemeran utama. Film ini telah dirilis dengan format DVD dan home video pada 24 April 2014.

Aliza (Shandy Aulia) adalah seorang gadis berusia 17 tahun yang hidup di tengah keluarga yang kaya dan harmonis. Selain rutinitas sekolah, ia dan sahabat karibnya, Mitha (Acha Septriasa) kerap "hang-out" bersama teman-temannya yang lain. Hal yang berbeda dari kehidupannya adalah pernikahan kakaknya, Rio (Mischa Chandrawinata), yang akan dilangsungkan beberapa minggu lagi dan keinginan Aliza untuk kuliah di luar negeri, yang masih menjadi pertimbangan ayahnya (Onky Alexander} dan Ibunya (Sari Nila) yang hamil anak ketiga.

Segala rutinitas itu berubah saat Aliza berkunjung ke rumah tetangganya yang berada di seberang jalan. Kunjungan itu dilakukan untuk menyambut anak tetangganya yang bernama Dara (Samuel Rizal) yang baru kembali dari Amerika Serikat untuk liburan kuliahnya. Sifat Dara yang eksentrik, membuat Aliza dan Mitha penasaran, apalagi berkat gosip Rio yang mengatakan kalau Dara itu adalah seorang "gay". Kesalahpahaman antara Aliza dan Dara selalu terjadi karena Dara yang selalu berbicara dengan pola kalimat sesedikit mungkin, membuat Aliza tidak menentu mengenai perasaannya kepada Dara. Di saat yang bersamaan, seorang laki-laki bernama Fadli (Alexander Wiguna) yang datang menginap di rumah Dara menjadi poin tambah kecurigaan Aliza. Kendati begitu, Dara kembali menunjukkan sifat maskulinnya yang sudah menemani Aliza pergi ke pernikahan Rio.

Pada suatu malam, kekasih Mitha, Angga (Dimas Beck) yang sudah lama terlibat konflik dengan ayahnya yang selalu bertingkah keras, dipukul pingsan oleh ayahnya sendiri dan setelah itu ayahnya menembak dirinya sendiri. Hal itu membuat Mitha dan Aliza menjadi panik. Dan karena menemani Angga di rumah sakit, Aliza ketinggalan ucapan perpisahan Dara, yang pada hari yang sama pergi ke Amerika Serikat untuk meneruskan kuliah. Bagai kebetulan, ayahnya sudah menyetujui Aliza untuk kuliah di luar negeri, tepatnya di Amerika Serikat. Om Sudiro (Didi Petet), ayah mertua Rio, setuju menemani keluarga Aliza ke Amerika, apalagi Om Sudiro mempunyai sebuah villa disana.

Di pesawat, Rio, yang menjadi teman Dara di Indonesia, memberikan Aliza nomor telepon apartemen Dara di San Francisco. Di San Francisco, Aliza dan Dara terlibat dalam sebuah malam yang menyenangkan. Tetapi keesokan harinya, Aliza menemukan Dara di apartemennya tengah memeluk seorang pria, Alizapun yakin bahwa Dara benar-benar gay, padahal pada malamnya, Aliza diundang untuk makan malam bersama Dara di apartemennya. Kemudian, saat makan malam, Aliza menanyakan mengenai hubungan Dara dengan pria yang dipeluk Dara, Dara menjelaskan bahwa orang yang dipeluk itu adalah Fadli, kakak Dara. Dan pelukan itu sebagai simbol pertemanan setelah Dara mempraktikkan cara mengungkapkan cintanya kepada Aliza. Aliza yang terkejut mendengar hal itu berciuman dengan Dara sebagai bukti cinta mereka. Dan paginya, setelah mengatur kepindahan Aliza ke Amerika Serikat, Mitha memberitahu bahwa ia akan kuliah di Amerika juga menemani Angga yang mendapatkan beasiswa di sana. Berakhir dengan akhir yang bahagia, Aliza dan Mitha tertidur bersama setelah menengok adik Aliza yang baru lahir.

Ost. Apa Artinya Cinta? adalah album yang diproduksi oleh Melly Goeslaw dan Anto Hoed untuk soundtrack film "Apa Artinya Cinta". Album ini berisi 14 buah lagu yang dinyanyikan oleh Melly Goeslaw, dengan lagu "Apa Artinya Cinta ?" yang dinyanyikan berduet dengan Ari Lasso sebagai lagu utamanya. Selain itu, lagu "I'm Falling in Love" juga dijadikan single kedua album ini.




</doc>
<doc id="85931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85931" title="Sjumandjaja">
Sjumandjaja

Sjumandjaja () adalah salah satu penulis dan sutradara film Indonesia yang terkenal di masanya.

Sjumandjaja menempuh pendidikan tingkat atas di Sekolah Lanjutan Atas (SLA) Taman Siswa. Setelah lulus SLA, ia mulai menulis cerpen, sajak, dan kritik sastra. Beliau juga mulai mencoba bermain peran-peran kecil di sejumlah film. Pada tahun 1956, cerpen berjudul Keroncong Kemayoran yang dibuat olehnya diadaptasi menjadi sebuah film berjudul "Saodah". Film tersebut diproduksi oleh sebuah studio film bernama PT Persari. Di tahun berikutnya yakni 1957, dia menjadi Asisten Sutradara dalam proses produksi film Anakku Sajang. Film tersebut juga merupakan adaptasi dari tulisan yang dibuatnya dan diproduksi oleh perusahaan yang sama. Pada 1958, Sjumandjaja akhirnya bekerja di PT Persari dan bertugas dalam dapartemen penulisan yang dipimpin oleh Asrul Sani.

Pada tahun 1959, Sjumandjaja memperoleh beasiswa untuk belajar di Moscow, Russia. Beliau menempuh pendidikan di All Union State Institute of Cinematography, Moskow sampai tahun 1965. Dia lulus dengan tugas akhir berupa film dengan judul Bayangan. Film tersebut merupakan film hitam putih berdurasi 25 menit, berbahasa Rusia, dan ceritanya diadaptasi dari sebuah kisah yang ditulis oleh novelis Amerika Serikat bernama Erskin Caldwell. Tugas akhir tersebut memperoleh predikat sangat memuaskan. Hal ini membawanya menjadi orang ke-7 yang mampu memperoleh predikat tersebut sejak institusi tersebut berdiri pada 1919. Dia juga menjadi orang non-Rusia pertama yang memperoleh predikat tersebut.

Setelah menyelesaikan studi di Rusia, Sjumandjaya kembali ke Indonesia. Pada tahun 1965, Sjuman tercatat pernah mengajar dalam Kursus Kader Karyawan Film di Mampang Prapatan. Dalam kursus itu, Sjuman mengajar 40 orang siswa. Materi yang diajarkan olehnya adalah "art cinematography." Pada tahun 1966, dirinya diangkat menjadi Direktur di Direktorat Film Departemen Penerangan dari tahun 1967 hingga 1968. Di bawah kepemimpinannya, Direktorat Film melahirkan sejumlah kebijakan penting yang menjadi dasar perkembangan film di Indonesia. Beberapa hal yang dianggap penting seperti diadakannya seminar persiapan UU Perfilman dan terbitnya SK Menteri Penerangan No. 71/1967 tentang pengumpulan dana lewat film impor yang digunakan untuk meningkatkan produksi dan rehabilitasi film nasional. Selain itu, lahir pula Dewan Produksi Film Nasional yang bertugas untuk membuat film percontohan. Pembuatan film-film percontahan ini bertujuan untuk mengubah orientasi para pembuat film yang saat itu banyak memproduksi film kodian. Setelah selesai bertugas di Direktorat Film, Sjumandjaya kembali aktif menulis dan beberapa kali ikut bermain peran.
Sjuman pertama kali bertemu dengan Farida Oetoyo pada tahun 1961. Saat itu, Farida sedang menempuh pendidikan di akademi tari 'Bolshoi Teater' di Moskow, Rusia. Sejak saat itu keduanya semakin dekat dan pada bulan Juni tahun 1962 keduanya menikah. Dari perkawinannya dengan Farida Oetoyo itu, Sjuman mendapatkan dua putra, salah satunya adalah mantan drummer grup musik Dewa 19 yaitu Aksan Sjuman atau lebih dikenal dengan nama Wong Aksan. Sjuman dan Farida kemudian bercerai.

Pasca bercerai dengan Farida, Sjuman kemudian melakukan pernikahan dengan aktris Tutie Kirana. Dari pernikahan tersebut lahir seorang putri yang bernama Djenar Maesa Ayu yang kini menjadi salah seorang penulis dan sutradara perempuan di Indonesia. Pada tahun 1984, Sjuman menikahi artis Zoraya Perucha tanpa dikaruniai anak sampai akhir hayatnya tahun 1985.

Pada awal tahun 1980-an, kesehatan Sjumandjaja mulai mengalami kemerosotan. Beliau pernah mengalami keadaan kritis. Dia meninggal pada 19 Juli 1985 saat pembuatan Opera Jakarta hampir selesai.


Selama hidupnya, Sjumandjaja telah berhasil mendapat sejumlah penghargaan film, yakni:




</doc>
<doc id="85934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85934" title="Grigori Perelman">
Grigori Perelman

Grigori Yakovlevich Perelman (), ), juga dikenal sebagai Grisha Perelman, adalah seorang matematikawan Rusia berdarah Yahudi, yang membuat kontribusi terkenal kepada dan . Khususnya, dia tampaknya telah membuktikan . Bila demikian, ini juga menyelesaikan yang terkenal, yang dikeluarkan pada 1904 dan dianggap sebagai masalah terbuka yang penting dan sulit dalam matematika.

Pada Agustus 2006, Perelman dianugrahkan Fields Medal, yang dianggap luas sebagai penghargaan tertinggi yang dapat diterima bagi matematikawan. Namun dia menolak menerima penghargaan tersebut dan juga menolak hadir pada tersebut.

Disertasi

Makalah riset

Proof of the geometrization conjecture


</doc>
<doc id="85939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85939" title="Kerusuhan Poso">
Kerusuhan Poso

Kerusuhan Poso () atau konflik komunal Poso (), adalah sebutan bagi serangkaian kerusuhan yang terjadi di Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Peristiwa ini melibatkan kelompok Muslim dan Kristen. Kerusuhan ini umumnya terbagi menjadi beberapa fase. Fase pertama berlangsung pada bulan Desember 1998, kemudian berlanjut pada bulan April 2000, dan yang terbesar terjadi pada bulan Mei hingga Juni 2000.

Fase pertama dan kedua berawal dari serangkaian bentrokan antara kelompok pemuda Islam dan Kristen. Beberapa faktor berkontribusi terhadap pecahnya kekerasan, termasuk persaingan ekonomi antara penduduk asli Poso yang mayoritas Kristen dan para pendatang seperti pedagang Bugis Muslim dan transmigran dari Jawa, ketidakstabilan politik dan ekonomi menyusul jatuhnya Orde Baru, persaingan antar pejabat pemerintah mengenai posisi birokrasi, dan pembagian kekuasaan daerah antara pihak Kristen dan Islam. Situasi dan kondisi yang tidak stabil, dikombinasikan dengan penegakan hukum yang lemah, menciptakan lingkungan yang menjanjikan untuk terjadinya kekerasan.

Bulan Mei menandai dimulainya fase ketiga, yang secara luas dipandang sebagai periode kekerasan terburuk dalam hal kerusakan dan jumlah korban. Fase ini merupakan ajang balas dendam oleh kelompok Kristen setelah dua fase sebelumnya yang sebagian besar didominasi oleh serangan dari pihak Muslim, dan berlangsung sampai bulan Juli 2000. Fase ketiga ini memuncak dalam sebuah peristiwa pembantaian di sebuah pesantren yang terjadi di Desa Sintuwu Lemba yang mayoritas penduduknya Islam. Dalam fase ketiga ini, ratusan orang jatuh menjadi korban, umumnya dari pihak Muslim.

Pada tanggal 20 Desember 2001, Deklarasi Malino ditandatangani antara kedua belah pihak yang bertikai di Malino, Sulawesi Selatan, dan diinisiasi oleh Jusuf Kalla. Kesepakatan ini sekaligus mengurangi kekerasan frontal secara bertahap, dan angka kriminal mulai menurun dalan beberapa tahun sesudahnya.

Sulawesi Tengah adalah sebuah provinsi yang didominasi dataran tinggi, yang terletak di antara wilayah Sulawesi Selatan dan Sulawesi Utara di pulau Sulawesi. Poso adalah salah satu dari delapan kabupaten —kabupaten lain baru berdiri setelah tahun 2002— di provinsi ini. Ibu kota kabupaten Poso (kota Poso) terletak di teluk, sekitar enam jam perjalanan sebelah tenggara dari ibu kota provinsi Palu. Kabupaten Poso memiliki populasi mayoritas Muslim di kota dan desa-desa pesisir, dan masyarakat adat mayoritas Kristen di dataran tinggi. Selain penduduk Muslim asli, ada banyak pendatang dari Sulawesi Selatan, terutama suku Bugis, dan juga dari daerah Gorontalo di utara. Tradisi panjang pedagang Arab yang menetap di wilayah ini sudah lama terjadi, dan keturunan mereka memainkan peran penting dalam lembaga-lembaga keagamaan dan pendidikan Islam. Kabupaten ini juga merupakan sasaran program transmigrasi pemerintah, yang memindahkan warga dari daerah padat penduduk, seperti pulau-pulau yang didominasi Muslim termasuk Jawa dan Lombok, dan juga pulau mayoritas Hindu seperti Bali. Warga Muslim Poso terdiri dari masyarakat adat, transmigran resmi, dan para imigran ekonomi dari berbagai etnis. Banyak imigran yang telah menetap di kabupaten ini selama beberapa dekade. Pada akhir tahun 1990-an, penduduk Muslim menjadi mayoritas di Poso dengan angka di atas 60 persen. Kelompok etno-linguistik yang meliputi Pamona, Mori, Napu, Besoa dan Bada mendiami pedalaman dan dataran tinggi kabupaten. Banyak dari kelompok suku ini, dulunya berbentuk kerajaan dan memiliki sejarah perang antar suku. Kegiatan misionaris Belanda dimulai pada pergantian abad ke-20. Kota Tentena merupakan pusat ekonomi dan religius untuk warga Kristen Poso, dan merupakan pusat dari Gereja Kristen Sulawesi Tengah. Kota kecil ini terletak di sebelah utara Danau Poso di kecamatan Pamona Puselemba, salah satu dari beberapa kecamatan dengan mayoritas etnis Pamona. Meskipun konflik pada awalnya berpusat pada ketegangan antara pendatang Bugis beragama Muslim dan etnis Pamona yang mayoritas Kristen, banyak kelompok lain yang ditarik melalui ikatan etnis, budaya, atau ekonomi mereka.

Fase pertama termasuk singkat dan terbatas pada beberapa lingkungan di kota Poso, meskipun iring-iringan truk yang mengangkut kelompok tertentu dari daerah lain bergabung dalam keributan. Para pendukung teori provokator menunjukkan bahwa kekerasan dimulai tepat setelah pengumuman Arief Patanga pada tanggal 13 Desember 1998, yang menyatakan bahwa dirinya tidak akan mengikuti pemilihan ulang sebagai Bupati Poso, sekaligus membuka peluang bagi sejumlah kandidat yang ambisius. Secara kebetulan, fase ini juga bertepatan dengan pecahnya rangkaian kekerasan dan unjuk rasa yang terjadi di seluruh Indonesia pasca kejatuhan Orde Baru.

Pada malam Natal tanggal 24 Desember 1998, yang secara kebetulan bertepatan dengan bulan Ramadan, seorang pemuda yang berasal dari kelurahan mayoritas Protestan di Lombogia bernama Roy Runtu Bisalemba menikam Ahmad Ridwan, seorang pemuda Muslim dari kelurahan Kayamanya. Informasi yang beredar di pihak Kristen menyebutkan bahwa Ridwan melarikan diri ke masjid setelah ditikam. Sedangkan versi Muslim menggambarkannya sebagai serangan terhadap seorang pemuda Muslim yang tertidur di halaman masjid, dan dalam beberapa versi menyebutkan bahwa korban sedang shalat atau bahkan menjadi imam. Para tokoh dan pemuka agama dari kedua belah pihak kemudian bertemu, dan menyepakati bahwa alkohol-lah yang merupakan sumber masalah dan setuju untuk melarangnya selama bulan Ramadan. Polres Poso berikutnya mulai menyita ribuan minuman keras untuk kemudian dihancurkan. Dalam sebuah kesempatan, saat para pemuda Kristen berusaha melindungi sebuah toko miras milik orang Tionghoa Kristen, mereka bertemu dengan para pemuda Muslim yang awalnya berniat untuk menyegel toko tersebut, dan bentrokan antar kelompok pun tidak dapat dihindari. Rumor beserta kabar burung yang beredar di pihak Kristen pada umumnya menyatakan bahwa ada sebuah gereja yang dibakar. Pada tanggal 27 Desember, sekelompok orang Kristen bersenjata yang menaiki truk dari Tentena tiba, dipimpin oleh seorang anggota DPRD Poso, Herman Parimo. Parimo diketahui merupakan anggota dari Gerakan Pemuda Sulawesi Tengah (GPST), bekas milisi pro-pemerintah yang bertempur melawan Permesta dan DI/TII pada periode tahun 1950-an hingga 1960-an di Poso. Di sisi lain, sedikitnya sembilan truk Muslim tiba dari ibu kota Palu, Parigi, dan Ampana. Laporan dari seorang narasumber Muslim memperkirakan bahwa 1000 orang Muslim tiba dengan menggunakan 27 truk, mobil pikap, dan kapal motor. Bentrokan meningkat, dan polisi tidak mampu berbuat banyak, meskipun mereka mengaku telah menutup jalur-jalur yang menuju ke Poso. Setelah seminggu, bentrokan kembali meruncing di tengah hujan deras, dan mereka yang kehilangan tempat tinggal memilih mengungsi di Tentena, Parigi, dan Ampana.

Spanduk, surat kaleng, dan grafiti yang menyerang para pejabat pemerintah kabupaten Poso yang beragama Kristen mulai menjamur, terutama menargetkan Parimo dan orang yang diduga mendukungnya, Yahya Patiro yang juga mencalonkan diri sebagai Bupati. Panglima Komando Militer Daerah Wirabuana menyatakan bahwa yang mengobarkan kerusuhan adalah delapan pengacau Kristen yang telah mereka tahan. Anggota Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) menyatakan hasil penyelidikan mereka menunjukkan bahwa kerusuhan di Poso terjadi bukan karena ketegangan agama atau etnis. Mereka menyebut kekerasan terjadi karena "miskomunikasi" dan mengklaim bahwa tidak ada pejabat lokal yang terlibat dalam upaya untuk mengembalikan kedamaian. Pemerintah Provinsi Sulawesi Tengah membentuk "Tim Klarifikasi" yang mewawancarai empat puluh saksi dan juga menyimpulkan bahwa tidak ada pejabat daerah Poso yang bertindak sebagai provokator.

Parimo, yang disebut-sebut sebagai pemimpin iring-iringan kendaraan Kristen yang berangkat dari Tentena, ditangkap. Desas-desus terus berlanjut bahwa ada pejabat tinggi di Poso yang berada di balik kekerasan ini, seperti Bupati Arief Patanga yang beragama Islam, atau Sekretaris Kabupaten Yahya Patiro yang beragama Kristen. Patiro diberi jabatan di pemerintahan provinsi di Palu, meyebabkan kemarahan umat Islam Poso. Pada bulan Februari 1999, polisi menahan adik laki-laki Bupati, Agfar Patanga, dengan tuduhan memberikan hasutan untuk melakukan kekerasan. Pada bulan Juni 1999, Gubernur H.B. Paliudju mencopot Arief sebagai bupati. Laboratorium forensik di Sulawesi Selatan kemudian menyimpulkan bahwa Agfar Patanga adalah penulis dari surat tanpa nama yang isinya menuduh para pejabat Kristen Poso sebagai pihak yang memulai kerusuhan.

Setelah undang-undang baru tentang desentralisasi disahkan, posisi bupati harus diisi bukan melalui pengangkatan tapi oleh pemilihan di DPRD Poso. Beberapa kandidat termasuk Patiro, seorang Protestan, dan Damsyik Ladjalani dari partai Muslim PPP, dicoret. Keadaan ini menyisakan tiga calon: seorang anggota Muslim dari Partai Golkar yang berkuasa sebelumnya bernama Muin Pusadan; seorang Muslim bernama Ismail Kasim; dan seorang politikus Kristen bernama Eddy Bungkundapu. Pada bulan Juni 1999, pemilihan umum secara demokratis untuk yang pertama kali dalam lebih dari empat dekade pasca kejatuhan Orde Baru, dilaksanakan secara nasional untuk memilih anggota DPRD di tingkat pusat, provinsi, dan kabupaten. Berbanding terbalik dengan partai oposisi seperti Partai Demokrasi Indonesia-Perjuangan (PDI-P) yang menang di Jawa, partai Golkar yang berkuasa mampu meraih kemenangan di Sulawesi, dan di pulau-pulau terluar lainnya. Keberhasilan mereka memastikan bahwa calon dari Golkar, Muin Pusadan, terpilih sebagai Bupati Poso dalam sebuah pemungutan suara yang ketat pada bulan Oktober 1999, meskipun hasil ini mengecewakan para pendukung Muslim dan Protestan dari kandidat lainnya.

Setelah lebih dari satu tahun masa tenang, rangkaian peristiwa politik dan hukum pada bulan April 2000 menimbulkan ketegangan. Fase kedua berlanjut di sepanjang garis pertempuran yang sama dengan fase pertama, kali ini wilayah Kristen yang menderita kerusakan. Persidangan saudara mantan bupati Agfar Patanga telah dimulai. Dalam persidangan korupsi lainnya, seorang pengusaha lokal bernama Aliansa Tompo didakwa telah menyalahgunakan dana dari program kredit pedesaan (Kredit Usaha Tani, KUT). Ada desas-desus bahwa sebagian dari uang ini digunakan untuk menyewa massa untuk menyerang gedung pengadilan dan membakar dokumen-dokumen perihal keterlibatannya, yang memaksa penangguhan kedua kasus tersebut. Pengadilan Patanga kemudian kembali diadakan di Palu. Selain itu, posisi tertinggi kedua di Poso, sekretaris wilayah atau sekwilda sedang dipertimbangkan, dan persaingannya sangat ketat. Sebuah surat kabar yang dicetak pada tanggal 15 April memuat pernyataan oleh Chaelani Umar, seorang anggota DPRD provinsi dari Partai Persatuan Pembangunan, yang memprediksi bahwa akan ada lebih banyak kekerasan yang terjadi apabila mantan calon bupati, Damsik Ladjalani, tidak dipilih.

Keesokan harinya, seorang pemuda Muslim mengklaim telah diserang oleh sekelompok pemuda Kristen, dan menunjukkan luka di lengannya sebagai bukti. Pihak Islam membalas, dan pertarungan antara pemuda-pemuda dari kelurahan mayoritas Kristen Lombogia dan para pemuda Islam dari kelurahan Kayamanya dan Sayo meningkat menjadi kekerasan yang meluas. Selama beberapa hari berikutnya, rumah-rumah yang dimiliki umat Kristen Poso di dekat terminal bus dan di Lombogia dibakar. Peristiwa ini memaksa Kapolres Poso saat itu untuk mendatangkan pasukan Brigade Mobil (BRIMOB) dari Palu.

Pada tanggal 17 April, anggota BRIMOB secara tidak sengaja menembaki kerumunan massa, menewaskan Mohammad Yusni (23) dan Yanto (13) dan melukai delapan orang Muslim lainnya, termasuk seorang pria bernama Rozal Machmud yang dilaporkan meninggal kemudian karena luka-lukanya. Setelah penguburan korban pada siang yang sama, Muslim yang marah menyerang Lombogia dan membakar rumah, gereja, dan sekolah. Keesokan harinya, Gubernur Paliudju mengunjungi Poso dan disambut oleh sekelompok Muslim yang dipimpin oleh pengusaha dan tersangka penipuan Aliansa Tompo. Mereka menuntut agar Ladjalani menerima posisi sekwilda, agar kasus melawan Agfar Patanga ditutup, agar Kapolres dipecat, dan agar pasukan BRIMOB dikirim kembali ke Palu. Human Rights Watch menilai tuntutan tersebut mencerminkan tema konflik yang mendasar: persaingan politik, sistem peradilan yang dipolitisir, dan ketidakpuasan terhadap para penegak hukum. BRIMOB dikirim pulang, namun pembakaran rumah berlanjut setelah sebuah mayat tak dikenal ditemukan di samping sejenis topi yang biasanya dikenakan oleh pihak Islam. Muslim dari kota dan sekitarnya membakar rumah, gereja, dan kantor cabang PDI-P, meninggalkan Lombogia dan Kasintuwu dalam kondisi hancur. Razia dalam bentuk pengecekan identitas —terutama terkait agama— dimulai di wilayah mayoritas Muslim. Beberapa orang Kristen dilaporkan ditarik paksa untuk keluar dari mobil dan dibunuh.

Pangdam Wirabuana Mayor Jenderal TNI Slamet Kirbiantoro di Makassar, Sulawesi Selatan, akhirnya mengirim 600 tentara dan pertempuran mereda. Gubernur meminta masyarakat Kristen Poso, yang banyak di antaranya telah melarikan diri ke Tentena atau bukit-bukit di sekitar kota Poso, untuk tidak membalas dendam namun menyerahkannya kepada Tuhan. Polisi mengumumkan tahap kedua selesai pada tanggal 3 Mei 2000. Selama fase kedua, kedua belah pihak mulai menggunakan ikat kepala berwarna dan ban lengan untuk membedakan diri. Para pejuang Kristen dikenal sebagai pasukan merah atau kelompok merah, dan kelompok Islam sebagai pasukan putih atau kelompok putih. Meskipun pentingnya agama tidak boleh diabaikan, kedua kelompok ini juga mengatur jalur sosial, etnis, dan ekonomi, dan dengan demikian istilah pejuang Protestan atau Muslim berisiko terlalu menyederhanakan konflik.

Baru tiga minggu sejak fase kedua selesai, fase ketiga —yang menurut beberapa pengamat, merupakan yang terbesar dan terparah— dimulai. Periode ini didominasi oleh gelombang serangan balasan oleh kelompok merah Kristen terhadap warga Muslim. Di samping bentrokan langsung dengan kelompok putih Islam, ada juga penculikan dan pembunuhan orang-orang yang tidak berkepentingan. Hasil wawancara yang dilakukan Human Rights Watch mengonfirmasi bahwa para migran dari Sulawesi Selatan dan Gorontalo yang umumnya menjadi korban atas tindakan tersebut, namun kelompok etnis dan suku lainnya juga menderita.

Pada awal bulan Mei, muncul desas-desus bahwa banyak pemuda Kristen yang mengungsi telah melarikan diri ke sebuah kamp pelatihan kelompok merah di Kelei. Pasukan Kristen yang beroperasi pada fase ini disebut "kelelawar merah" dan "kelelawar hitam". Kelelawar hitam yang bertopeng seperti "ninja" ini, disebut-sebut menargetkan para Muslim di Kayamanya yang dianggap bertanggung jawab atas serangan di Lombogia pada fase sebelumnya. Pasukan ninja ini disebut-sebut dipimpin oleh Fabianus Tibo, seorang imigran sekaligus pekerja perkebunan beragama Katolik yang datang dari pulau Flores (Nusa Tenggara Timur), yang pernah dipenjara atas kasus pembunuhan seorang pria bertahun-tahun sebelumnya. Selain itu, seorang tokoh Kristen bernama Adven Lateka digambarkan oleh pers dan kepolisian sebagai otak, pemodal keuangan, atau "aktor intelektual" di balik kekerasan tersebut.

Pada pagi hari tanggal 23 Mei, sekelompok pasukan bertopeng ala ninja membunuh seorang polisi, Sersan Mayor Kamaruddin Ali, dan dua warga sipil Muslim, yang masing-masing bernama Abdul Syukur dan Baba. Kelompok ninja ini kemudian dilaporkan bersembunyi di sebuah gereja Katolik di Kelurahan Moengko. Kelompok tersebut, termasuk Tibo, mulai bernegosiasi dengan polisi untuk menyerah. Kerumunan warga Muslim mulai berkumpul di depan gereja, dan bukannya menyerahkan diri, Tibo serta yang lainnya justru melarikan diri ke perbukitan di belakang kompleks gereja. Gereja tersebut dibakar pada pukul 10.00 pagi dan pertempuran terjadi di seluruh kota, yang paling parah di Sayo, dimana sepuluh orang terluka terkena panah dan lemparan batu. Gubernur kembali mengisyaratkan bahwa ada pihak-pihak luar —merujuk kepada status imigran Tibo— yang menjadi provokator, sementara kepolisian mengumumkan bahwa tiga tersangka dari kelompok ninja telah ditahan dan dibawa ke Palu setelah dikeroyok oleh massa Muslim. Dua minggu kemudian tiga orang yang diduga sebagai provokator, diidentifikasi sebagai Yen, Raf, dan Leo, ditahan atas tuduhan menghasut kerusuhan pada tanggal 23 Mei.

Pada tanggal 28 Mei, serangan meluas terhadap warga Islam terjadi di beberapa desa di kabupaten ini. Dalam sebuah peristiwa yang paling terkenal, sekelompok orang Kristen —beberapa sumber menyebut bahwa Tibo dan kelompoknya ikut berpartisipasi— mengelilingi Desa Sintuwu Lemba, yang juga dikenal sebagai Kilo Sembilan. Para wanita dan anak-anak ditangkap dan beberapa di antaranya mengalami pelecehan seksual. Sekitar tujuh puluh orang berlari ke pesantren terdekat —Pesantren Walisongo— dimana banyak warga Muslim dibunuh dengan senjata api dan parang, tanpa peduli mereka menyerah atau tidak. Mereka yang kabur, berhasil ditangkap untuk kemudian dieksekusi dan mayatnya dilemparkan ke Sungai Poso. Tiga puluh sembilan mayat kemudian ditemukan di tiga kuburan massal, meskipun sebuah sumber Islam memperkirakan total 191 kematian dalam serangan tersebut. Seorang warga yang selamat dari serangan tersebut mengatakan kepada wartawan bahwa dirinya kembali ditangkap empat hari kemudian dan dibawa ke sungai untuk dieksekusi, namun ia sekali lagi berhasil lolos dan selamat.

Setelah kerusuhan mulai surut, Mabes Polri di Jakarta bergerak dengan mendirikan Komando Lapangan Operasi. Melalui kebijakan dari Jakarta, operasi militer di Poso dilaksanakan dengan berbagai sandi operasi. Operasi Sadar Maleo digelar pada tahun 2000, dengan BKO (badan kendali operasi) Polres Poso. Satuan-satuan TNI yang bergabung dalam operasi tersebut adalah Batalyon Infanteri 711/Raksatama Poso, Batalyon Infanteri 726/Tamalatea Makassar, Batalyon Infanteri 721/Makassau Palopo, dan Batalyon Zeni Tempur 8 Makassar. Di sisi lain, satuan kepolisian termasuk Brimob Polres Pare-Pare, Brimob Polres Makassar, Perintis dan Satuan Intel Polda Sulawesi Tengah.

Mobilisasi kekuatan TNI-Polri melalui sandi Operasi Sintuwu Maroso terjadi setiap tahunnya, dan pada pertengahan bulan April 2004, operasi ini kembali diperpanjang. Satuan TNI dan Polri yang dimasukkan ke dalam BKO operasi ini, termasuk Brimob Polda Papua, Brimob Polda Kalimantan Timur, Brimob Kelapa Dua Bogor, Brimob Polda Jawa Tengah, Brimob Polda Sulawesi Utara, Brimob Kendari, Brimob Polres Pare-Pare, Brimob Polres Makassar, Resimen Pelopor dan Brimob Polda Sulawesi Tengah. Untuk TNI, satuan yang di BKO-kan adalah Batalyon Infanteri 711/Raksatama Palu, Batalyon Infanteri 712/Wiratama Manado, Batalyon Infanteri 713/Satyatama Gorontalo, Batalyon Infanteri 721/Makassau Palopo, dan Batalyon Artileri Medan 6/Tamarunang Makassar. Pasukan gabungan ini ditempatkan di 142 pos penjagaan, dimulai dari Desa Tumora hingga ke perbatasan Sulawesi Tengah dengan Sulawesi Selatan, Desa Mayoa.

Dalam kekerasan dan kerusuhan yang terjadi antara masyarakat Kristen dan Islam di ibu kota Poso, kedua belah pihak didukung oleh massa seiman dari luar kota. Masyarakat Muslim dibantu oleh orang-orang yang berasal dari Ampana yang termasuk wilayah Tojo Una-Una dan terletak di sebelah timur laut kota Poso, dan Parigi yang berada di sebelah barat Kabupaten Poso. Di sisi lain, masyarakat Kristen dibantu oleh orang-orang Lage dari desa-desa seperti Sepe dan Silanca di Kecamatan Lage, sebelah tenggara ibu kota Poso.

Milisi yang datang dari luar Poso dan Palu yang sudah berada di Poso pada akhir tahun 2001 meliputi:

Milisi dan organisasi lokal yang berpihak pada Muslim meliputi:

Berbeda dengan milisi Islam, milisi Kristen sedikit sulit untuk diidentifikasi. Salah satu di antara beberapa kelompok milisi yang berhasil diidentifikasi adalah Brigade Manguni. Milisi ini berpusat di Manado, Sulawesi Utara dengan jumlah personel sekitar 700 orang. Dalam kerusuhan Poso, pasukan ini diduga berbasis di daerah Sepe dan Silanca, Lage. Brigade Manguni memiliki divisi di masing-masing daerah yang membawahi cabang satuan. Pada fase ketiga yang berlangsung pada bulan Mei 2000, muncul milisi dengan nama Laskar Kristus. Kelompok ini disebut-sebut terdiri dari tiga kelompok, yaitu pasukan Macan, pasukan Kelelawar, dan pasukan kipas ("sisiru").

Kelompok lain yang terorganisir oleh warga Kristen di Poso adalah Angkatan Muda Sintuwu Maroso (ANSIMAR). Kelompok ini pada umumnya terdiri dari para kaum muda terpelajar di kota Poso. Para anggota ANSIMAR sebagian besar terdiri dari warga kelurahan Lombogia. Rumah-rumah mereka dibakar massa Islam saat fase kedua kerusuhan yang terjadi bulan April tahun 2000, sehingga sebagian besar dari mereka terpaksa mengungsi ke Tentena. Mereka tidak berpartisipasi dalam bentrokan fisik, melainkan lebih kepada upaya untuk mencari penyelesaian konflik.

Pertanyaan tentang jumlah korban sangat sensitif dan berunsur politis. Hal ini didorong oleh rasa keberatan yang dibuat lebih kuat oleh laporan berita yang tidak lengkap atau kabar miring tentang serangan dan desas-desus terbaru tentang pembantaian yang akan terjadi. Kurangnya pelaporan yang jelas oleh media atau investigasi oleh pemerintah, ditambah dengan medan yang luas dan durasi konflik yang panjang, menyulitkan untuk menentukan jumlah korban yang sebenarnya. Meski demikian, Human Rights Watch mencatat bahwa kedua belah pihak telah menderita banyak korban dalam kerusuhan ini. Meski ada beberapa perkiraan yang mencapai sekitar 2.000 korban jiwa, sebagian besar memperkirakan antara 500 hingga 1.000 korban. Versi pemerintah, yang dikeluarkan pada tanggal 5 Desember 2001 —tepat sebelum penandatanganan Deklarasi Malino— dirinci menjadi 577 korban tewas, 384 terluka, 7.932 rumah hancur, serta 510 fasilitas umum terbakar atau rusak. Sebuah kelompok Muslim, Tim Evakuasi Pencari Fakta Korban Muslim Kerusuhan Poso ("Victims of the Poso Conflict Evacuation and Fact Finding Team"), mengklaim bahwa antara bulan Mei 2000 hingga Desember 2001, 840 mayat Muslim ditemukan, kebanyakan ditemukan di Sungai Poso dan hutan-hutan di tepi kota. Jumlah yang tidak diketahui juga dikatakan hilang. Kebanyakan korban jiwa diperkirakan sampai pada kerusuhan ketiga, pada bulan Mei dan Juni 2000.

Meskipun pertanyaan seperti ini adalah sesuatu yang dapat diselesaikan melalui penyelidikan independen secara menyeluruh, namun pengaruh lingkungan yang sangat terpolitisasi, hasil jangka panjang Deklarasi Malino, dan kelemahan Komnas HAM membuat usaha semacam itu tidak mungkin terjadi. Jika tidak dilakukan dengan tingkat profesionalisme yang tinggi, penyelidikan perihal jumlah korban bisa memperburuk kondisi lebih jauh. Tetapi rekonsiliasi juga mungkin akan terhambat, kecuali jika kedua belah pihak merasa bahwa keadilan telah ditangani dalam kejahatan terburuk. Masih ada kejahatan berat dimana tidak ada yang bertanggung jawab, seperti pembunuhan terhadap empat belas Muslim di Dusun Buyung Katedo pada bulan Juli 2001 dan serangan sporadis terhadap desa-desa Kristen pada bulan November. Keluarga dan kerabat dari mereka yang hilang —kebanyakan di antaranya diculik selama masa kerusuhan— masih menunggu informasi tentang saudara mereka yang diculik.

Dengan gelombang kekerasan yang terus-menerus terjadi, masyarakat melarikan diri ke daerah-daerah dengan mayoritas agama yang mereka anut: Muslim pergi ke Palu, Ampana, Parigi, hingga Sulawesi Selatan, sementara Kristen melarikan diri ke Tentena dan Napu di wilayah pegunungan, atau Manado di Sulawesi Utara. Pada bulan Januari 2002, setelah Deklarasi Malino ditandatangani, angka dari kantor pemerintah untuk mengkoordinasikan respon kemanusiaan dalam konflik memperkirakan jumlah total 86.000 pengungsi di Sulawesi Tengah. Gereja Kristen Sulawesi Tengah memperkirakan 42.000 pengungsi di basis daerah Kristen di kabupaten lainnya.

Setelah Deklarasi Malino, ada beberapa kemajuan tentatif. Pada akhir Februari, 10.000 pengungsi telah kembali ke rumah, sebagian besar ke kota Poso, kecamatan Poso Pesisir, Lage, dan Tojo. Pada bulan Maret 2002, Human Rights Watch menemukan bahwa banyak keluarga yang dengan ragu mengirimkan anggota keluarga laki-laki untuk kembali dan membersihkan reruntuhan dengan membangun rumah sementara, sambil menunggu untuk melihat jika situasi tetap stabil. Beberapa juga menunggu akhir tahun sekolah. Sejak itu jumlah pengungsi mulai menurun, dan perlahan-lahan, berkurang. Kantor Kesejahteraan Bangsa dan Politik Kabupaten Poso melaporkan bahwa pada pertengahan Juli 2002, 43.308 orang telah kembali ke rumah, sekitar 40 persen dari perkiraan 110.227 pengungsi.

Ada dua pengecualian penting untuk tren positif ini. Kekerasan baru sering membuat warga yang trauma untuk kembali melarikan diri ke daerah yang aman. Misalnya, bentrokan pada bulan Agustus 2002 memaksa sekitar 1.200 orang untuk mencari perlindungan di Tentena. Upaya pemerintah atau individu untuk membangun kembali telah terhambat oleh putaran baru kekerasan di seluruh krisis. Beberapa orang mengatakan kepada Human Rights Watch bahwa mereka telah melihat rumah mereka hancur lebih dari sekali, dan barak yang dibangun oleh pemerintah kabupaten dan TNI pada tahun 2000 sering menjadi sasaran dalam serangan. Warga Kristen di Tentena juga tidak punya rencana untuk membongkar tempat penampungan mereka yang susah payah dibangun, jika mereka membutuhkan tempat perlindungan di masa depan.

Pengecualian penting lainnya berkaitan dengan pengungsi yang termasuk minoritas di daerah asalnya. Pengungsi Muslim dari Tentena mengatakan kepada Human Rights Watch di Palu bahwa mereka tidak memiliki rencana untuk pulang ke rumah, meskipun sisa-sisa dari dua puluh empat orang Muslim tidak pernah meninggalkan dan melaporkan situasi aman.

Beberapa pengungsi diberi akses ke tanah di daerah baru mereka, seperti daerah Nunu di Palu, dan mampu mendukung diri mereka sendiri melalui kegiatan pertanian. Pengungsi Kristen di Tentena membangun perumahan yang luas dan banyak menemukan pekerjaan di pasar kota, yang baik secara ekonomi karena perjalanan ke pasar lain dibatasi. Di daerah dengan tanah atau pekerjaan yang langka, kondisi justru jauh lebih buruk.

Sebuah LSM lokal melaporkan pada Agustus 2002 bahwa kebutuhan dasar pengungsi tidak terpenuhi, seperti kurangnya nutrisi dan gizi pada anak, serta diare yang meluas, penyakit kulit, dan tetanus dari luka tembakan. Dalam sebuah penilaian kesehatan mental oleh pemerintah pada tahun 2001, mengindikasikan bahwa lebih dari 55 persen dari mereka yang mengungsi menderita masalah psikologis, sedangkan masalah kesehatan utama adalah malaria, gangguan pernafasan, masalah lambung-usus, dan penyakit kulit.







</doc>
<doc id="85945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85945" title="Peninggalan purbakala Maanyan">
Peninggalan purbakala Maanyan

Sebuah tonggak kayu yang dinamakan "Hujung Panti", gunanya ialah tempat orang Maanyan kuno memandikan anak disungai untuk pertama kalinya yang disebut "Mubur Walenon'. Tonggak kayu itu dipakai hingga abad ke-14, terletak di sebelah barat laut kota Banjarmasin.

Di km 3, masuk sejauh kurang lebih 800 m kekiri jalan arah Martapura, terdapat sebuah tempat yang dinamakan Pangambangan. Pada daerah seluah 1 ha, terdapat permukaan tanah yang bersih, karena tidak terdapat satupun pepohonan yang bisa tumbuh. Diduga di situlah tempat pemukiman orang Maanyan yang pertama yang dipercaya oleh mereka, sebagai bekas bangunan Balai Adat hingga abad ke-16.

Kebun buah-buahan yang dinamakan Pulau Banyar Kayutangi, tempat pemukiman orang Maanyan hingga awal abad ke-16. Di sini masih terdapat tiang-tiang bekas rumah kuno, terbuat dari kayu besi yang masih tersisa sampai sekarang, terletak 24 km dari kota Banjarmasin arah ke lapangan terbang Syamsuddin Noor.
Tempat ditemukan Belontang dan makam kuno dari kayu besi terletak di Liang Anggang. Belontang dalam adat orang Maanyan adalah sebagai simbolis arwah orang yang sudah meninggal diadakan pesta adat secara sempurna.

Gunung Paramaton atau gunung Madu-Maanyan, tempat penyimpanan pusaka kerajaan Nansarunai, sesudah dirampas kembali dari Tanjung Negara atau Banjarmasin pada tahun 1362.

Di kota Martapura terdapat Belontang dan sumur kuno yang dinamakan Sumur Pahit, peninggalan orang Ma'anyan hingga abad ke-14. Sewaktu penggalian saluran pengairan dari waduk Riam Kanan ke arah Banjar Baru terdapat kuburan kuno orang Ma'anyan yang dipakai hingga abad ke-16.

Di km 24 dari Martapura ke arah Rantau, 150 m kanan jalan terdapat sebuah gua dan tanah yang sedikit ditumbuhi pepohonan. Diduga tempat itu adalah bekas pemukiman yang disebut Nansarunai kuno hingga awal abad ke-13, dan belum mengenal pemerintahan sistem raja. Sesudah Nansarunai dipindahkan ke Banua Lawas, baru timbul pemerintahan dalam bentuk kerajaan serta lahirnya hukum adat yang dipakai oleh orang Maanyan hingga sekarang.
Daerah yang dinamakan Pulau Kadap, yaitu tempat pemusatan prajurit-prajurit Nansarunai, sebelum perang Nansarunai ke-2 tahun 1362.

Di daerah Margasari, terdapat candi Laras tempat pemujaan agama Hindu Syiwa, dari kerajaan Negara dipa abad ke-14 hingga abad ke-16. Di sini terdapat juga sebuah patung batu, berupa ujud kepala babi sebagai prasasti yang dibuat oleh orang Maanyan tahun 1363.

Desa Negara, adalah tempat pemukiman bekas prajurit-prajurit Majapahit, terdiri dari orang Majapahit sendiri, orang Madura, orang Bugis dan orang-orang Nansarunai, setelah selesai perang Desember 1362, di sini terdapat:

Di kota Amuntai, terdapat Candi Agung yaitu tempat pemujaan agama dan Tambak wasi, yaitu tempat pembakaran mayat para prajurit Majapahit korban perang Nansarunai ke-1 pada bulan April 1358.
Berdasarkan uji sampel arang tahun 1996, candi dibangun kisaran tahun 242-226 SM(Kusmartono & Widianto, 1998:19-20)

Bertempat di Banyu Hirang, diselatan Kecamatan Danau Panggang terdapat:

Di Pasar Arba atau Banua Lawas, adalah tempat kerajaan Nansarunai dari tahun 1309-1358, di sini terdapat peninggalan kuno antara lain:

</doc>
