<doc id="57676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57676" title="Nicolae Ceaușescu">
Nicolae Ceaușescu

Nicolae Ceaușescu () () adalah politikus Rumania yang menjadi sekjen Partai Komunis Rumania dari 1965 hingga 1989, Presiden Dewan Negara dari 1967, dan Presiden Rumania dari 1974 hingga 1989.

Awal kekuasaannya sebagai presiden Rumania ditandai dengan kebijakan terbuka terhadap Eropa Barat dan Amerika Serikat, yang berbeda dengan negara-negara Pakta Warsawa lainnya selama Perang Dingin. Dekade kedua kekuasaan Ceaușescu berciri meningkatnya pemujaan kepribadian dan hubungan yang memburuk dengan negara-negara Barat dan Uni Soviet. Rezim Ceaușescu dijatuhkan pada Desember 1989. Bersama dengan istrinya, Nicolae Ceaușescu dihukum mati.

Lahir di desa Scornicești, Ceaușescu pindah ke Bukares pada usia 11 tahun untuk bekerja di pabrik. Ia bergabung dengan Partai Komunis Rumania pada awal tahun 1932 dan ditangkap pada tahun 1933. Ia kembali ditangkap pada tahun 1934. Penangkapan tersebut membuatnya dijuluki "agitator komunis berbahaya" dan "penyebar propaganda komunis dan anti-fasis" dalam catatan polisi. Ceaușescu lalu bergerak diam-diam, tetapi kembali ditangkap dan dipenjarakan pada tahun 1936 selama dua tahun di Penjara Doftana karena aktivitas anti-fasis.

Setelah keluar dari penjara tahun 1940, ia bertemu dengan Elena Petrescu (menikah tahun 1946). Ceaușescu kembali ditangkap tahun 1940. Pada tahun 1943, ia dipindah ke kamp konsentrasi Târgu Jiu. Setelah Perang Dunia II, ketika Rumania mulai jatuh ke dalam pengaruh Uni Soviet, Ceaușescu menjadi sekretaris Uni Pemuda Komunis (1944–1945).

Setelah komunis berkuasa di Rumania tahun 1947, Ceaușescu menjadi Menteri Agrikultur, lalu menjadi Wakil Menteri Angkatan Bersenjata. Pada tahun 1954, Ceaușescu menjadi anggota penuh Politburo dan berhasil meraih posisi tertinggi kedua dalam hierarki partai.

Tiga hari setelah meninggalnya Gheorghiu-Dej pada Maret 1965, Ceaușescu menjadi sekjen pertama Partai Pekerja Rumania. Ia mengubah nama partai menjadi Partai Komunis Rumania, dan menyatakan Rumania sebagai Republik Sosialis Rumania. Pada tahun 1967, ia mengkonsolidasikan kekuatannya dengan menjadi presiden Dewan Negara. Pada tahun 1974, ia menjadi "Presiden Rumania".

Awalnya, Ceaușescu menjadi figur yang populer di Rumania dan Dunia Barat karena kebijakan luar negerinya yang independen. Pada tahun 1960-an, ia mengakhiri partisipasi aktif Rumania dalam Pakta Warsawa (meskipun Rumania masih merupakan anggota); menolak mengambil bagian dalam invasi Cekoslowakia 1968 oleh Pakta Warsawa, dan dengan terbuka mengutuk tindakan tersebut.
Pada tahun-tahun berikutnya, Ceaușescu mengambil kebijakan terbuka terhadap Amerika Serikat dan Eropa Barat. Rumania adalah negara komunis pertama yang mengakui Jerman Barat, bergabung dengan Dana Moneter Internasional (IMF) dan menerima Presiden Amerika Serikat Richard Nixon. Pada tahun 1971, Rumania menjadi anggota Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan (GATT). Rumania dan Yugoslavia juga menjadi satu-satunya negara Eropa Timur yang terlibat dalam perdagangan bebas dengan Komunitas Ekonomi Eropa sebelum runtuhnya blok komunis.

Ceaușescu juga berusaha melakukan mediasi terhadap konflik-konflik internasional agar Rumania memperoleh penghargaan dunia. Ia menegosiasikan beberapa urusan internasional, seperti dibukanya hubungan AS dengan Cina tahun 1969 atau kunjungan presiden Mesir Anwar Sadat ke Israel tahun 1977. Selain itu, Rumania juga menjadi satu-satunya negara di dunia yang memiliki hubungan diplomatik dengan Israel dan Organisasi Pembebasan Palestina.

Pada tahun 1974, ia menjadi "Presiden Rumania". Ceaușescu terus menerapkan kebijakan luar negeri yang independen. Namun, ia menolak untuk melakukan reformasi liberal.

Mulai tahun 1972, Ceaușescu mencanangkan program sistematisasi yang berusaha membangun "masyarakat sosialis multilateral yang maju". Program penghancuran, pemindahan kembali dan konstruksi dimulai di pedesaan, yang memuncak pada usaha membentuk kembali ibu kota negara. Berbagai gereja dan bangunan sejarah di Bukares dihancurkan tahun 1980-an untuk diganti dengan bangunan bergaya lain. Ceaușescu juga berencana menghancurkan banyak desa untuk memindahkan petani ke kota, sebagai bagian dari program "urbanisasi" dan "industrialisasi".

Pada tahun 1966, untuk meningkatkan jumlah penduduk Rumania, rezim Ceaușescu melarang aborsi dan kontrasepsi. Selain itu, diterapkan kebijakan lain untuk meningkatkan tingkat kelahiran, seperti pajak khusus bagi penduduk berusia diatas 25 tahun yang tidak mempunyai anak. Pemerintah Rumania juga berusaha mengurangi tingkat perceraian dengan mempersulit proses perceraian.

Pada akhir tahun 1960-an, jumlah penduduk mulai meningkat, begitu pula dengan tingkat kemiskinan dan tunawisma. Selain itu, pembuangan anak menimbulkan masalah baru. Jumlah anak yatim piatu terus meningkat.

Kunjungan Ceaușescu ke Republik Rakyat Tiongkok, Korea Utara dan Vietnam Utara tahun 1971 membuahkan inspirasi baginya. Ia tertarik dengan gagasan transformasi nasional secara penuh seperti Revolusi Kebudayaan di Cina. Ceaușescu lalu mulai meniru sistem di Korea Utara. Buku mengenai ideologi Juche Korea Utara mulai diterjemahkan dalam bahasa Rumania. Pada tanggal 6 Juni 1971, ia menyampaikan pidato yang dikenal sebagai "Tezele din iulie" (Theses Juli). Pada pidato tersebut, terdapat 17 proposal.

Theses ini dikatakan sebagai awal revolusi kebudayaan kecil di Rumania.

Pada tahun 1978, Ion Mihai Pacepa, anggota senior "Securitate", membelot ke Amerika Serikat. Pengkhianatannya merupakan pukulan keras bagi rezim Ceaușescu. Buku Pacepa tahun 1986, "Red Horizons: Chronicles of a Communist Spy Chief" (ISBN 0-89526-570-2), membuka beberapa rahasia dalam rezim Ceaușescu, seperti kegiatan mata-mata terhadap industri Amerika.

Setelah pengkhianatan Pacepa, Rumania menjadi semakin terisolasi. Biro intelijen Ceaușescu menjadi subjek infiltrasi oleh intelijen asing. Ceaușescu mencoba melakukan reorganisasi, tetapi sia-sia.

Kebijakan luar negerinya yang independen menarik perhatian negara-negara Barat. Ceaușescu dapat meminjam uang sebesar lebih dari $13 miliar dari Barat untuk mendanai program ekonomi. Sayangnya, pinjaman ini malah menghancurkan Rumania. Untuk memperbaikinya, Ceaușescu berusaha membayar utang Rumania. Ia mengadakan referendum dan berhasil mengubah konstitusi, menambah larangan untuk meminjam uang pada masa depan.

Pada tahun 1980-an, Ceaușescu memerintahkan ekspor produk agrikultur dan industri negara untuk membayar utang. Akibatnya, terjadi kekurangan di Rumania. Standar hidup orang Rumania terus berkurang.

Utang ini berhasil dibayar sepenuhnya pada musim panas tahun 1989 sebelum jatuhnya Ceaușescu.

Demonstrasi di kota Timișoara pecah karena usaha pemerintah Rumania untuk mengusir pastor Hongaria László Tőkés. Tőkés dituduh menghasut kebencian etnis oleh pemerintah. Anggota kongregasi etnis Hongaria mengelilingi apartemennya untuk menunjukan dukungan mereka kepada Tőkés. Pelajar Rumania lalu bergabung dalam demonstrasi, yang menyebar menjadi demonstrasi anti pemerintah. Militer, polisi dan Securitate mulai menembaki demonstran pada 17 Desember 1989. Pada 18 Desember 1989, Ceaușescu berkunjung ke Iran, menyerahkan tugas meredam revolusi di Timișoara kepada subordinatnya. Pada saat kembalinya Ceaușescu pada 20 Desember, situasi menjadi semakin tegang.

Pada pagi hari tanggal 21 Desember, Ceaușescu memberikan pidatonya yang menekankan "keberhasilan revolusi sosialis Romania". Selama pidato berlangsung, banyak massa yang mengolok-olok Ceaușescu. Beberapa lainnya mulai meneriakkan "Ti-mi-șoa-ra! Ti-mi-șoa-ra!" Tiba-tiba terdengar suara bom dan senapan, dan kekacauan meletus. Ceaușescu dan istrinya panik, dan bersembunyi di dalam sebuah bangunan.

Revolusi telah menyebar ke seluruh kota-kota besar di Rumania pada 22 Desember. Ketika media mengumumkan kematian mencurigakan menteri pertahanan Vasile Milea (yang ternyata adalah bunuh diri), pihak militer, yang percaya bahwa Milea dibunuh, memutuskan bergabung dalam revolusi. Ceaușescu mencoba untuk memberikan pidato pada massa yang berkumpul di depan bangunan Komite Pusat. Namun, massa mulai melemparinya dengan batu dan benda keras lainnya dan memaksa masuk ke gedung tersebut, kemudian mengejarnya. Ceaușescu dan istrinya berhasil mencapai atap gedung dan melarikan diri dengan helikopter. Hal ini menandai pembubaran Partai Komunis Romania.

Selama revolusi, pers Barat memperkirakan 64,000 orang tewas dibunuh oleh Securitate. Namun, setelah itu, pihak Romania menyatakan bahwa sekitar 1,000 rakyat Romania terbunuh dalam revolusi, bahkan lebih rendah lagi.

Ceaușescu dan istrinya melarikan diri dari ibu kota ke kediamannya di Snagov. Mereka lalu melarikan diri lagi ke Târgoviște. Dekat Târgoviște, mereka meninggalkan helikopter dan menggunakan jalur darat. Ceaușescu akhirnya ditangkap polisi, kemudian diserahkan kepada pihak tentara. Pada Hari Natal, 25 Desember 1989, mereka diadili secara kilat di pengadilan militer dan dijatuhi hukuman mati dengan tuduhan berlapis, mulai dari memperkaya diri secara ilegal hingga genosida, dan kemudian dieksekusi di Târgoviște. Video pengadilan menunjukkan, setelah vonis, Ceaușescu dan istrinya diikat lalu digiring ke luar gedung pengadilan untuk dieksekusi.

Pasangan ini dieksekusi oleh regu tembak yang terdiri dari anggota pasukan terjun payung elit Rumania: Kapten Ionel Boeru, Sersan Mayor Georghin Octavian dan Dorin-Marian Cirlan, ketika ratusan prajurit lainnya juga turut serta. Ceaușescu dan istrinya dihadapkan ke dinding lalu segera ditembak hingga kru film yang merekam eksekusi terlambat untuk mulai merekam. Sebelum dieksekusi, Ceaușescu menyanyikan salah satu lagu wajib kaum sosialis, "The Internationale" ketika digiring menuju tembok untuk ditembak. Proses pengadilan kilat hingga eksekusi ini direkam dan disebarluaskan ke negara-negara Barat. Kemudian, rekaman tersebut juga ditayangkan di televisi Romania.

Nicolae Ceaușescu dan istrinya Elena dimakamkan di kuburan Ghencea, Bukares. Mereka merupakan orang terakhir yang dihukum mati di Rumania sebelum penghapusan hukuman mati pada 7 Januari 1990 oleh pemerintahan baru.

Nicolae dan Elena Ceaușescu memiliki tiga anak: Valentin Ceaușescu (lahir 1948), Nicu Ceaușescu (1951–1996) dan Zoia Ceaușescu (1949–2006). Setelah kematian orang tuanya, Nicu Ceaușescu memerintahkan pembangunan kembali gereja Ortodoks dengan tembok yang didekorasi potret orang tuanya.



</doc>
<doc id="57677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57677" title="Nasir">
Nasir

Nasir dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="57678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57678" title="Kenan Evren">
Kenan Evren

Kenan Evren () adalah seorang mantan jenderal Turki, pimpinan kudeta ("coup d'état") pada 12 September 1980, dan Presiden Turki yang ketujuh (1982-1989). Selama kudeta tersebut, 600.000 orang ditangkap dan 50 orang dieksekusi mati.

Pada tahun 2014, saat berumur 96 tahun, ia dijatuhi hukuman penjara seumur hidup atas kudeta yang ia pimpin. Ia meninggal pada 9 Mei 2015 (umur 97) di rumah sakit militer di Ankara.



</doc>
<doc id="57680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57680" title="Celâl Bayar">
Celâl Bayar

Mahmut Celâl Bayar () adalah seorang politikus Turki, yang menjabat sebagai Presiden Turki dari 1950 hingga 1960; sebelumnya ia adalah Perdana Menteri Turki dari 1937 hingga 1939. Bayar, sebagai Presiden Turki, mendapatkan penghargaan Legion of Merit dari Presiden Amerika Serikat, sebagai hasil dari partisipasi Turki dalam Perang Korea. Ia dianggap sebagai mantan kepala negara yang paling lama hidup dan merupakan pemimpin negara yang paling lama hidup hingga 8 Desember 2008 (ketika ia dikalahkan oleh Chau Sen Cocsal Chhum). Celal Bayar meninggal pada 22 Agustus 1986 pada usia 103 setelah menderita sakit.




</doc>
<doc id="57682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57682" title="Cevdet Sunay">
Cevdet Sunay

Cevdet Sunay (lahir pada tahun 1900 – meninggal pada 22 Mei 1982) adalah presiden Turki periode 1966-1973.


</doc>
<doc id="57684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57684" title="Heydar Aliyev">
Heydar Aliyev

Heydar Alirza oglu Aliyev (bahasa Azerbaijan: Heydər Əlirza oğlu Əliyev) (10 Mei 1923 – 12 Desember 2003) adalah Presiden Azerbaijan untuk Partai Azerbaijan Baru atau "Yeni Azərbaycan Partiyası" dari 24 Juni 1993 hingga 31 Oktober 2003, sebelum digantikan anaknya yang bernama Ilham Aliyev. Aliyev sangat mendominasi kehidupan politik Azerbaijan untuk 30 tahun terakhir masa hidupnya. Ia menikah dengan Zərifə Əziz qızı Əliyeva, yang meninggal pada tahun 1985 dan tampil sebagai seorang ayah untuk anaknya dan putri.




</doc>
<doc id="57685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57685" title="Juvenal Habyarimana">
Juvenal Habyarimana

Juvénal Habyarimana () adalah politikus Rwanda beretnis Hutu yang menjadi presiden Rwanda dari tahun 1973 sampai ia meninggal karena pesawatnya ditembak pada tahun 1994. Pembunuhannya menyebabkan ketegangan etnis di wilayah tersebut dan menandai dimulainya Genosida Rwanda. Orang yang bertanggung jawab atas kematiannya belum diketahui, tetapi kematiannya digunakan sebagai alasan untuk genosida bangsa Tutsi.



</doc>
<doc id="57686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57686" title="Manitoba">
Manitoba

Manitoba adalah salah satu provinsi Kanada. Lokasinya membentang di tengah-tengah Kanada. Manitoba adalah provinsi ke-6 terbesar dengan luas wilayah 647.797 km². Manitoba memiliki jumlah penduduk ke-5 terbesar, yaitu sejumlah 1.150.000 pada 2001. Ibu kota Manitoba terletak di Winnipeg. Pemerintahannya terletak di Winnipeg. Pemimpin pemerintahan dikenal dengan panggilan "Premier". Ada juga Gubernur Letnan yang mewakili Ratu.

Manitoba menjadi bagian Kanada pada 12 Mei 1870.


</doc>
<doc id="57688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57688" title="Ratu">
Ratu

Ratu dapat merujuk kepada:







</doc>
<doc id="57692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57692" title="Suku Bauzi">
Suku Bauzi

Suku Bauzi, disebut juga dengan Baudi, Bauri atau Bauji, merupakan satu dari sekitar 260-an suku asli yang kini mendiami Tanah Papua. Oleh lembaga misi dan bahasa Amerika Serikat bernama Summer Institute of Linguistics (SIL), suku ini dimasukan dalam daftar 14 suku paling terasing. Badan Pusat Statistik (BPS) Papua pun tak ketinggalan memasukan suku Bauzi kedalam daftar 20-an suku terasing yang telah teridentifikasi. Bagaimana tidak, luasnya hutan belantara, pegunungan, lembah, rawa hingga sungai-sungai besar yang berkelok-kelok di sekitar kawasan Mamberamo telah membuat suku ini nyaris tak bersentuhan langsung dengan peradaban modern. Kehidupan keseharian suku ini masih dijalani secara tradisonal.

Menurut sejarah penyebarannya, suku Bauzi berasal dari daerah Waropen utara. Tapi dalam kurun waktu yang lama menyebar ke selatan danau Bira, Noiadi dan tenggara Neao, dua daerah yang terletak di perbukitan Van Rees Mamberamo. Panjang wilayah ini kurang lebih 80 kilometer. Suku Bauzi bisa menyebar karena memiliki kemampuan berpindah menggunakan perahu menyusuri sungai dan berjalan kaki. Jumlah penduduknya hanya beberapa ribuan jiwa. SIL pada tahun 1991 pernah merilis data yang memperlihatkan jumlah orang Bauzi sekitar 1.500 jiwa. Mereka menyebar di bagian utara dan tengah wilayah Mamberamo. Kini jumlah jiwa suku Bauzi bisa dipastikan telah bertambah tiap tahun, walaupun belum ada data resmi mengenai perkembangan mereka.

Sebagai suku yang menempati kawasan terisolir, sebagian lelaki Bauzi masih mengenakan cawat. Ini berupa selembar daun atau kulit pohon yang telah dikeringkan lalu diikat dengan tali pada ujung alat kelamin. Mereka juga memasang hiasan berupa tulang pada lubang hidung. Sedangkan para wanita mengenakan selembar daun atau kulit kayu yang diikat dengan tali di pinggang untuk menutupi auratnya. Tapi tidak mengenakan penutup dada. Pada acara pesta adat dan penyambutan tamu, kaum lelaki dewasa akan mengenakan hiasan di kepala dari bulu kasuari dan mengoles tubuh dengan air sagu. Sebagian besar suku ini masih hidup pada taraf meramu, berburu dan semi nomaden (berpindah-pindah). Karena itu, mereka membuat sejumlah peralatan seperti, panah, tombak, parang, pisau belati, dan lain-lain untuk berburu.

Mereka berburu binatang hutan seperti babi, kasuari, kus-kus dan burung. Buruan itu dimasak dengan cara dibakar atau bakar batu. Selain itu, Suku Bauzi juga menokok sagu sebagai makanan pokok dan menanam umbi-umbian. Namun jarang mengkonsumsi sayur-sayuran. Itulah sebabnya pada anak-anak balita, ibu hamil dan ibu menyusui dari suku ini sering mengalami gejala kurang gizi dan animea. Meski terbatas, mereka juga memiliki pengetahuan mengenai cara pengobatan alami dengan memanfaatkan tumbuh-tumbuhan hutan (etno-medicine). Suku Bauzi sejak awal hidup secara nomaden, menyesuaikan diri dengan kebutuhan makanan dan kenyamanan suatu wilayah. Mereka membangun bifak di pinggiran sungai dan hutan agar membantu proses perburuan, meramu atau berkebun.

Hanya saja, mereka tidak mengenal cara bercocok tanam yang baik. Dengan bantuan para misionaris, suku ini bisa sedikit mengenal cara-cara berkebun. Pada perkampungan kecil tempat bermukim, mereka membangun rumah-rumah gubuk berdinding kulit kayu dan beratap daun rumbia (daun sagu) atau kulit pohon. Tempat hunian itu dibuat berbentuk rumah panggung. Hingga kini mereka masih membangun rumah seperti itu. Karena tergolong suku terasing, sebagian besar suku Bauzi belum bisa berbahasa Melayu (Indonesia), termasuk tidak bisa baca tulis dan berhitung. Mereka hanya berkomunikasi secara lisan dengan menggunakan bahasa lokal.

Orang Bauzi umumnya masih menganut kepercayaan suku dan adat istiadat (animisme).

Namun kini sekitar 65 persen telah memeluk Kristen sebagai dampak perjumpaan dengan para misionaris dari Eropa, AS dan Papua. Dalam kehidupan sosial mereka tidak menganut model kepemimpinan kolektif yang kuat sehingga bisa menjadi panutan bagi anggota komunitas yang lain. Ketika terjadi konflik di antara mereka, akan sulit diselesaikan. Para ahli bahasa (linguist) yang juga misionaris dari SIL dengan dibantu penterjemah lokal telah berusaha mempelajari bahasa dan dialek suku Bauzi selama bertahun-tahun. Upaya ini berhasil dengan penerbitan berbagai literature tentang suku ini, termasuk penerjemahan Alkitab versi Perjanjian Baru ke dalam bahasa Bauzi oleh Dave dan Joice Briley. Dari catatan SIL, bahasa Bauzi memiliki sekitar 1350 kosakata yang terbagi dalam tiga dialek, utama, yakni dialek Gesda Dae, Neao dan Aumenefa.

Sejak penemuan suku ini pada tahun 1980-an, mereka terus dididik oleh para misionaris asing dan lokal yang selain bekerja mewartakan injil Kristen, juga melakukan misi pelayanan sosial. Hasil dari pekerjaan ini melahirkan pembangunan gereja yang digunakan sebagai tempat ibadah, sekaligus menjadi tempat pelayanan sosial bagi suku Bauzi. Pekerjaan penginjilan dan pelayanan kepada suku ini juga dilakukan Yayasan Penginjilan dan Pelayanan Masirei (YPPM) sekitar awal 1990-an. Tugas itu kemudian dilanjutkan lagi oleh Yayasan Bethani selama beberapa tahun. Sejak tahun 1995, Yayasan Amal Kasih juga bekerja secara khusus menangani Suku Bauzi di Kampung Fona hingga sekarang.


</doc>
<doc id="57697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57697" title="El Al">
El Al

El Al Israel Airlines (אל על, Ibrani: berarti "ke langit") adalah maskapai penerbangan Israel. Operasinya meliputi Afrika, Asia, Amerika Utara, Eropa dan Timur Tengah dan berpusat di Bandara Internasional Ben Gurion, Tel Aviv.

Penerbangan ini didirikan pada 15 November 1948 dan memulai operasinya pada Agustus 1949 dengan layanan antara Tel Aviv dan Roma dan Paris. Penerbangan ke London adalah pada tahun berikutnya. Pada 15 Juni 1961, penerbangan tanpa henti ke New York diperkenalkan di mana saat itu Boeing 707nya memecahkan rekor dunia untuk penerbangan komersial tanpa henti meliputi 5.760 batu nautika yang memakan waktu 9 jam 33 menit.

Fasa pertama penswastaanya dimulai pada Juni 2003 di mana 15% saham maskapai ini didaftarkan di Bursa Saham Tel Aviv. Maskapai induk Arkia Israel Airlines, Knafaim-Arkia Holdings membeli sejumlah besar saham penerbangan ini pada pertengahan 2004 dan bercita-cita untuk memilik penuh El Al.

El Al beroperasi di jalur ini (pada Januari 2011):






</doc>
<doc id="57698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57698" title="Universitas Islam Sultan Agung">
Universitas Islam Sultan Agung

Universitas Islam Sultan Agung (UNISSULA) merupakan "World Class Islamic University" serta perguruan tinggi Islam swasta terakreditasi "A" yang tertua dan terbesar yang berada di Semarang, Jawa Tengah, yang mampu memadukan antara kebutuhan dunia dan kebutuhan akhirat secara bersama-sama. Nilai-nilai keislaman inilah yang menjadi ruhnya universitas. UNISSULA memiliki program studi jenjang Diploma (DIII), Sarjana (S1), Magister (S2), dan Doktor (S3).

Universitas Islam Sultan Agung atau Unissula didirikan oleh Yayasan Badan Wakaf Sultan Agung (YBWSA) pada tanggal 16 Dzulhijjah 1381 H yang bertepatan dengan tanggal 20 Mei 1962 M. Nama Sultan Agung diambil dari nama Sultan Agung yang merupakan salah satu pahlawan nasional yang sangat berjasa bagi bangsa Indonesia. Sultan Agung mempunyai nama lengkap Adi Prabu Hanyokrokusumo yang lahir di Kotagede, Kesultanan Mataram pada tahun 1593. Sultan Agung merupakan sultan ketiga Kesultanan Mataram yang memerintah pada tahun 1613-1645. Di bawah kepemimpinannya, Kesultanan Mataram berkembang menjadi kerajaan terbesar di Jawa dan Nusantara pada masanya.
Pemilihan nama Sultan Agung sebagai nama universitas juga tak lepas dari berbagai pemikiran antara lain ia merupakan pemimpin besar yang sangat mencintai bangsa dan negaranya serta sangat gigih melawan berbagai penjajahan. Sultan Agung merupakan seorang raja yang religius dan berkarakter unggul yang mampu mengimplementasikan kehidupan beragama melalui akulturasi budaya yang bisa diterima oleh masyarakat. Oleh karena itu, tidak mengherankan jika jasa-jasa beliau sebagai pejuang dan budayawan mengantarkan nama besar Sultan Agung ditetapkan sebagai pahlawan nasional Indonesia berdasarkan S.K. Presiden No. 106/TK/1975 tanggal 3 November 1975.
Dasar pemikiran tersebut menjadi sebuah hal yang logis menjadikan nama Sultan Agung sebagai nama universitas dan melalui nama tersebut diharapkan akan terus mengobarkan semangat perjuangan membangun bangsa melalui dunia pendidikan dengan nilai-nilai keislaman.
Rektor yang memimpin sekarang adalah Ir. H. Prabowo Setiyawan, M.T, Ph.D (2018-2022) , Rektor sebelumnya adalah Anis Malik Thoha , M.A, Ph.D (2014-2018) , Prof. Dr. Laode M. Kamaluddin (2009-Februari 2014).

UNISSULA telah Terakreditasi Institusi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) dengan nilai A.

UNISSULA juga mampu menorehkan prestasi di tingkat nasional maupun internasional. Diantaranya adalah Finalis Mahasiswa Berprestasi Tingkat Nasional (2007, 2008, 2009), Juara 2 Debat Bahasa Inggris Tingkat Nasional 2008, 5 Besar Pemilihan Bintang Radio RRI 2009, Delegasi Indonesia pada Debat Bahasa Inggris di Korea, Singapura dan Irlandia 2008, dan Delegasi Indonesia pada MTQ Internasional di Moskow, Rusia 2010. UNISSULA juga pernah menjadi tuan rumah PIMNAS XXI (Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional) pada 2008. Paduan Suara Mahasisa (PSM) Unissula Firdaus Choir pernah memberikan 2 Medali Silver untuk Ajang Internasional 4th Bali International Choir Festival dan 1 Medali Silver untuk Ajang Nasional 3rd Karangturi Choir Games tahun 2015. Menjadi finalis pada Pekan Komunikasi UI 2014 & 2015 untuk kategori Ad War yang diwakili oleh Mahasiwa Fakultas Ilmu Komunikasi.

Lahan Kampus yang dimiliki seluas 35 hektare, merupakan kampus yang cukup luas dan terpadu, terletak di Jalan Kaligawe Km 4 Semarang, berada di jalan utama propinsi, yang hijau, sejuk dan nyaman. UNISSULA dilengkapi fasilitas penunjang yang ada di dalamnya seperti :
Sebagai sebuah kampus yang berada di tengah menggeliatnya teknologi informasi komunikasi , maka Unissula juga telah mencanangkan diri untuk bermigrasi dari analog ke digital dengan mengusung teknologi Digital Multimedia Broadcasting (DMB) sebagai tools-nya. Teknologi ini akan menjadikan Unissula sebagai satu-satunya universitas yang melakukan convergence antara data, suara dan gambar di dalam pelayanan akademis dan administrasinya.
Melalui "cyber teaching" mahasiswa dapat mengakses materi kuliah, mengumpulkan tugas, berdiskusi dan mengerjakan soal-soal quiz melalui internet, sehingga mereka dapat belajar kapan saja dan dimana sajaPenerapan cyber teaching ini mahasiswa dapat mengakses materi kuliah, mengumpulkan tugas, berdiskusi dan mengerjakan soal-soal quiz melalui internet, sehingga mereka dapat belajar kapan saja dan dimana saja.
Untuk memperkuat budaya Cyber pada 18 Januari 2013 , Unissula bersama Google, resmi meluncurkan layanan UnissulaMail. Untuk memudahkan seluruh mahasiswa, staf, dan dosen saling berkomunikasi dan bekerjasama secara digital. Acara bertajuk UNISSULA GONE Google itu di resmikan oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi, Prof Dr Ir Djoko Santoso M Sc bersama Rektor Unissula, Prof Dr Laode M Kamaluddin pada hari Jumat (18/1) di halaman perpustakaan Unissula.
Dalam rangka untuk membangun network dalam jaringan global, maka UNISSULA telah menjalin berbagai hubungan kerjasama, baik yang bersifat nasional maupun internasional melalui student exchange, riset, studi lanjut dan berbagai kerjasama lain yang memungkinkan. Sebagai contoh:
UNISSULA juga secara konsisten berupaya untuk berperan dalam usaha membangun peradaban Islam yang baru dan modern, sebagaimana yang dahulu dilakukan oleh para pemimpin Islam dalam membangun peradaban Islam sehingga mengalami masa keemasan. Untuk itu Unissula sangat berapresiasi kepada para tokoh agama/masyarakat, ilmuan, peneliti, sastrawan, seniman, dan lain-lain yang mempunyai andil dalam pengembangan peradaban Islam.
UNISSULA juga membuat trend baru perguruan tinggi dengan memberikan penghargaan kepada tokoh nasional yang berprestasi dan memberi kontribusi kepada peradaban Islam. Penghargaan yang diberikan ini diberi nama BudAi Award.
Alumni Unissula saat ini sudah mencapai 24.000 lebih yang tersebar di seluruh indonesia dan beberapa ada yang sudah berkarya di luar negeri, para alumni menentukan pilihan hidupnya, baik yang bekerja menjadi Pegawai Negeri Sipil, Politisi, Akademisi, Profesi, tidak sedikit yang memilih menjadi Entrepreneurship. ALumni tersebut saat ini telah di wadahi IKA UNISSULA ( Ikatan Keluarga Alumni Unissula ) pengurusan untuk periode 2011-2014 di pimpin oleh H. Jawade Hafizd, SH, MH.

[1950]


</doc>
<doc id="57699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57699" title="Simbiosis">
Simbiosis

Simbiosis (dari bahasa Yunani συμβίωσις "hidup bersama", yang berasal dari kata σύν "bersama" dan βίωσις "hidup") adalah semua jenis interaksi biologis jangka panjang dan dekat antara dua organisme biologis yang berbeda, baik itu mutualisme, komensalisme, atau parasitisme. Organisme yang terlibat tersebut, masing-masing disebut simbion, bisa berasal dari spesies yang sama atau berbeda. Pada tahun 1879, Heinrich Anton de Bary mendefinisikannya sebagai "organisme berbeda yang hidup bersama".

Simbiosis dapat menjadi sesuatu yang obligat, yang berarti satu atau kedua simbion sepenuhnya bergantung satu sama lain untuk bisa bertahan hidup, atau fakultatif (opsional) ketika mereka umumnya dapat hidup mandiri.

Simbiosis juga diklasifikasikan berdasarkan keterikatan fisik; Simbiosis yang organismenya memiliki persatuan tubuh disebut simbiosis konjungtif, dan simbiosis di mana mereka tidak bersatu disebut simbiosis disjungtif.
Ketika satu organisme hidup di organisme lain seperti mistletoe, disebut ektosimbiosis, ketika satu partner hidup di dalam jaringan organisme lain, seperti "Symbiodinium" pada koral maka disebut endosimbiosis.

Pada tahun 1877, Albert Bernhard Frank menggunakan istilah "simbiosis" yang sebelumnya digunakan untuk menggambarkan orang-orang yang tinggal bersama di masyarakat untuk menggambarkan hubungan mutualistik pada liken. Pada tahun 1879, ahli mikologi Jerman Heinrich Anton de Bary mendefinisikannya sebagai "organisme berbeda yang hidup bersama." Definisi ini bervariasi di antara para ilmuwan dengan beberapa anjuran bahwa simbiosis hanya mengacu pada mutualisme yang persisten, sementara yang lain berpikir bahwa hal itu harus diterapkan pada semua jenis interaksi biologis yang terus-menerus dengan kata lain termasuk mutualistik, komensalisme, atau parasitisme.

Setelah perdebatan selama 130 tahun, buku teks biologi dan ekologi saat ini menggunakan definisi "de Bary" yang terakhir atau definisi yang lebih luas lagi dimana simbiosis berarti semua interaksi spesies, dan definisi sempit dimana simbiosis berarti hanya berupa hubungan mutualisme tak lagi digunakan.
Hubungan simbiosis dapat menjadi obligat, yang berarti bahwa satu atau kedua simbion sepenuhnya bergantung satu sama lain untuk bertahan hidup. Misalnya, pada liken, yang terdiri dari simbion jamur dan simbion yang bisa berfotosintesis, partner jamurnya tidak dapat hidup sendiri. Simbion alga atau sianobakteri pada lumut, seperti "Trentepohlia", umumnya dapat hidup mandiri, oleh karena itu simbiosisnya bersifat fakultatif (opsional).

Simbiosis dapat dibedakan menjadi dua kategori berbeda:


Endosimbiosis adalah hubungan simbiosis di mana satu simbion hidup di dalam jaringan organisme lain, baik di dalam sel atau secara ekstraselular. Contohnya termasuk beragam mikrobioma, rhizobia, bakteri pengikat nitrogen yang hidup di nodul akar pada legume; actinomycete bakteri pengikat nitrogen yang disebut " Frankia ", yang hidup di nodul akar alder; sel tunggal alga di dalam bangunan terumbu karang koral; dan bakteri endosimbion yang memberikan nutrisi penting sekitar 10% -15% pada serangga.

Ada beberapa bentuk simbiosis yakni:

Parasitisme adalah di mana pihak yang satu mendapat keuntungan dan merugikan pihak lainnya. Contoh:


Mutualisme adalah hubungan sesama makhluk hidup yang sama sama diuntungkan. Contoh:


Komensalisme adalah di mana pihak yang satu mendapat keuntungan tetapi pihak lainnya tidak dirugikan dan tidak diuntungkan. Contoh:


Amensalisme adalah di mana satu pihak dirugikan dan pihak lainnya tidak diuntungkan dan tidak dirugikan. Contoh:


Kompetisi adalah di mana kedua pihak saling merugikan, biasanya terjadi melalui kompetisi dalam memperebutkan makanan.. Kompetisi ada dua yaitu kompetisi intraspesifik dan kompetisi interspesifik.

Contoh kompetisi interspesifik (antar individu yang berbeda spesies):


Contoh kompetisi intraspesifik (antar individu yang spesiesnya sama):


Netralisme adalah di mana kedua pihak tidak saling diuntungkan maupun dirugikan. Interaksi antar kedua spesies tidak menyebabkan keuntungan maupun kerugian bagi keduanya. Contoh:




</doc>
<doc id="57702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57702" title="Plastid">
Plastid

Plastid adalah salah satu organel pada sel-sel (tumbuhan dan alga). Organel ini paling dikenal dalam bentuknya yang paling umum, kloroplas, sebagai tempat berlangsungnya fotosintesis. organ plastida merupakan organ yang hanya dimiliki tumbuhan saja. merupakan organel dengan membran ganda, sehingga ada membran luar dan membran dalam.

Plastid dalam sel dikenal dalam berbagai bentuk, yaitu

Plastid adalah organel vital pada tumbuhan. Fungsinya adalah sebagai tempat fotosintesis, sintesis asam-asam lemak, serta beberapa fungsi sehari-hari sel.

Secara evolusi plastid dianggap sebagai prokariota yang bersimbiosis ke dalam sel eukariota dan kemudian kehilangan sifat otonomi penuhnya. Teori endosimbiosis ini mirip dengan yang terjadi terhadap mitokondria namun introduksi plastid dianggap terjadi lebih kemudian.


</doc>
<doc id="57707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57707" title="Newfoundland dan Labrador">
Newfoundland dan Labrador

Newfoundland dan Labrador ialah provinsi kecil di Pesisir Timur Kanada, dan merupakan provinsi dan teritori Kanada yang paling timur. Ibukota Newfoundland dan Labrador ialah St. John's. Pada 2001, 533.800 orang—lebih sedikit daripada penduduk Vancouver—tinggal di Newfoundland dan Labrador.

Mengenai hal Newfoundland dan Labrador, Newfoundland ialah sebuah pulau, sedangkan Labrador terletak di daratan utama Kanada dan pada perbatasan dengan Quebec.

Provinsi Newfoundland dan Labrador, awalnya disebut Newfoundland, bergabung dengan Kanada pada 1949, dan merupakan provinsi terakhir Kanada, setelah pulau itu menjadi koloni Britania Raya. Sebagian besar (tidak semuanya) Labrador, sampai Newfoundland bergabung dengan Kanada, ialah bagian Quebec. Pada 2001, nama Newfoundland berubah menjadi nama resmi barunya, "Newfoundland and Labrador" dalam Bahasa Inggris dan "Terre-Neuve-et-Labrador" dalam Bahasa Prancis, sedangkan singkatan kode pos berubah dari NF menjadi NL.

Newfoundland dan Labrador adalah provinsi paling timur Kanada. Selat Belle Isle memisahkan provinsi menjadi dua divisi geografis, pulau Labrador dan Newfoundland. Provinsi ini juga mencakup lebih dari 7.000 pulau kecil.

Newfoundland kira-kira segitiga, dengan masing-masing pihak yang kira-kira 400 km (250 mil), dan memiliki luas wilayah 108.860 km2 (42.030 sq mi). [7] Newfoundland dan pulau-pulau kecil terkait memiliki total luas 111.390 km2 (43.010 sq mi ). Newfoundland membentang antara garis lintang 46 ° 36'N dan 38'N 51 °.

Labrador adalah bentuk yang tidak teratur: bagian barat perbatasan dengan Quebec adalah membagi drainase Semenanjung Labrador. Tanah dikeringkan oleh sungai yang mengalir ke Samudra Atlantik adalah bagian dari Labrador, sisanya milik Quebec. Labrador's ujung ekstrem utara, pada 60 ° 22'N, saham perbatasan pendek dengan Nunavut. Labrador daerah (termasuk pulau-pulau kecil yang terkait) adalah 294.330 km2 (113.640 sq mi) Bersama. Newfoundland dan Labrador membuat 4,06% wilayah Kanada.

Labrador adalah bagian timur dari Shield Kanada, daerah yang luas terdiri dari batuan metamorf kuno banyak dari timur laut Amerika Utara. lempeng tektonik bertabrakan telah membentuk sebagian besar geologi Newfoundland. Gros Morne Taman Nasional memiliki reputasi sebagai contoh luar biasa tektonik di tempat kerja, dan dengan demikian telah ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia. The Long Range Pegunungan di pantai barat Newfoundland adalah perpanjangan northeasternmost Pegunungan Appalachian.

Tingkat utara-selatan provinsi (46 ° 36'N 60 ° 22'N untuk), angin barat lazim, arus laut dingin dan faktor-faktor lokal seperti pegunungan dan pantai bergabung untuk menciptakan berbagai iklim provinsi. Labrador Utara diklasifikasikan sebagai iklim tundra kutub, Labrador selatan memiliki iklim subarctic sedangkan sebagian besar Newfoundland akan iklim benua lembap.


</doc>
<doc id="57708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57708" title="Reproduksi vegetatif">
Reproduksi vegetatif

Reproduksi vegetatif adalah cara reproduksi makhluk hidup secara aseksual (tanpa adanya peleburan sel kelamin jantan dan betina). Reproduksi vegetatif bisa terjadi secara alami maupun buatan.
Pada hewan alami:
- Membelah diri: Perkembangbiakan dengan membelah diri biasanya terjadi pada hewan tingkat rendah,bersel satu/protoza, misalnya: amoeba dan paramaecium. Pembelahan diri biner jika terjadi pembelahan individu menjadi 2 individu baru, dan disebut pembelahan diri multipel (perkembangbiakan dengan spora) jika pembelahan individu menjadi banyak individu, misalnya: plasmanium

- Partenogenesis: suatu kempuan pada komodo untuk dapat melahirkan tanpa sel sperma.

- Fragmentasi: Pada hydra, bintang laut

Reproduksi vegetatif alami adalah reproduksi aseksual yang terjadi tanpa campur tangan pihak lain seperti manusia.



Reproduksi vegetatif buatan atau perbanyakan vegetatif dalam pertanian dan botani merupakan sekumpulan teknik untuk menghasilkan individu baru tanpa melalui perkawinan.

Perbanyakan vegetatif menghasilkan keturunan yang disebut klon. Karena itu, perbanyakan vegetatif dapat dikatakan sebagai suatu bentuk kloning ("pembuatan klon"). Klon sebenarnya adalah salinan penuh dari individu induknya karena mewariskan semua karakteristik genetik maupun fenotipik dari induknya. Fenotipe dapat berbeda pada beberapa teknik perbanyakan vegetatif tertentu yang merupakan gabungan dua individu.

Pada tumbuhan, klon seringkali telah mencapai tingkat kedewasaan tertentu sewaktu ditanam sehingga biasanya disukai oleh petani karena waktu tunggu untuk dimulainya produksi dapat dipersingkat. Tanaman buah-buahan dapat mulai menghasilkan dalam dua atau tiga tahun dengan kloning, sementara melalui biji petani harus menunggu paling cepat empat tahun ditambah risiko perubahan sifat akibat penggabungan dua sifat induk jantan dan betinanya.

Terdapat bermacam-macam teknik yang acap kali khas untuk jenis tumbuhan yang berbeda. Beberapa teknik hanya memanfaatkan organ reproduksi khusus yang diproduksi tanaman tertentu, sementara teknik lainnya sengaja merangsang pertumbuhan baru pada bagian tumbuhan tertentu. Berikut ini dipaparkan secara singkat berbagai teknik yang dipakai orang.






</doc>
<doc id="57713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57713" title="Pulau Pangeran Edward">
Pulau Pangeran Edward

Pulau Pangeran Edward (dieja Prince Edward Island dalam bahasa Inggris dan Île-du-Prince-Édouard dalam bahasa Prancis) ialah provinsi di Kanada. Merupakan povinsi terkecil di Kanada. Sebagian besar penduduk di Pulau Pangeran Edward bercakap Inggris.

Pulau Pangeran Edward bergabung dengan Kanada pada tahun 1873.

Pulau Pangeran Edward dikenal sebagai tempat di mana Lucy Maud Montgomery menulis ceritanya. "Anne of Green Gables" ialah salah satu karyanya.


</doc>
<doc id="57716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57716" title="Saskatchewan">
Saskatchewan

Saskatchewan ialah provinsi Kanada. Sebagian besar penduduknya tinggal di bagian selatan provinsi ini. Kota terbesarnya ialah Saskatoon yang diikuti oleh ibu kota provinsi, Regina. Saskatchewan berbentuk sisi empat.
Banyak orang suka berhubungan badan di negara tersebut.

Batas-batas:




</doc>
<doc id="57719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57719" title="New Brunswick">
New Brunswick

New Brunswick atau Nouveau-Brunswick adalah sebuah provinsi di Kanada Atlantik (Timur). Ibukotanya terletak di Fredericton. Kota besar lainnya di New Brunswick adalah Saint John and Moncton.

Lebih dari 700.000 jiwa tinggal di New Brunswick. Bahasa Inggris dan Prancis dituturkan di provinsi ini. Kehutanan, pertambangan, pertanian, dan perikanan merupakan industri penting di New Brunswick.

New Brunswick berbatasan dengan: di sebelah utara oleh Quebec Gaspé Semenanjung dan Chaleur Bay, di sepanjang pantai timur dengan Teluk Saint Lawrence dan Northumberland Selat, di sudut tenggara Tanah Genting sempit Chignecto menghubungkan New Brunswick ke Semenanjung Nova Scotia, di sebelah selatan berbatasan dengan pantai Teluk Fundy, (yang dengan naik 16 m (52 kaki), telah di antara pasang tertinggi di dunia), dan di barat oleh negara Amerika Serikat Maine.

New Brunswick berbeda dari provinsi-provinsi lain fisiografis Maritim, Klimatologi, dan ethnoculturally. Baik Nova Scotia dan Prince Edward Island baik dikelilingi oleh, atau berada hampir dikelilingi oleh air. Oleh karena itu efek Kelautan cenderung untuk mendefinisikan iklim mereka, ekonomi, dan budaya. Di sisi lain, New Brunswick, meskipun memiliki pantai laut yang signifikan, adalah terlindung dari Samudera Atlantik yang tepat dan memiliki interior yang luas yang dihapus dari pengaruh laut. Akibatnya, iklim cenderung lebih kontinental di karakter dibanding maritim.
Sistem sungai utama di provinsi ini termasuk St Croix River, Saint John River, Kennebecasis Sungai, Petitcodiac Sungai, Miramichi Sungai, Nepisiguit Sungai, dan Sungai Restigouche. Meskipun kecil, Sungai Bouctouche, Richibucto Sungai dan Sungai Kouchibouguac juga penting. Pola pemukiman ini dan ekonomi dari New Brunswick lebih didasarkan pada sistem sungai provinsi daripada seacoasts nya.

New Brunswick Utara didominasi oleh Pegunungan Appalachian dalam ekoregion hutan Kanada Timur, dengan bagian barat laut dari provinsi yang terdiri dari Dataran Tinggi Miramichi terpencil dan kasar serta Dataran tinggi Chaleur dan Pegunungan Notre Dame, dengan ketinggian maksimum di Gunung Carleton dari 817 m (2680 ft). The New Brunswick bentuk Dataran rendah bagian timur dan tengah provinsi dan merupakan bagian dari ekoregion dataran rendah Teluk St Lawrence hutan. Akhirnya Highlands Kaledonia dan St Croix Highlands memperpanjang sepanjang pantai Teluk Fundy mencapai ketinggian lebih dari 400 m (1312 ft).

Tanah total dan air wilayah provinsi ini adalah 72.908 km2 (28.150 mil persegi), lebih dari 80% dari yang berhutan. Lahan pertanian kebanyakan ditemukan di lembah Sungai Saint John atas, dengan jumlah yang lebih kecil lahan pertanian di sebelah tenggara provinsi, terutama di Kennebecasis dan lembah sungai Petitcodiac. Tiga pusat-pusat perkotaan utama di ketiga provinsi selatan.

Daerah perkotaan New Brunswick's telah modern, ekonomi layanan berbasis didominasi oleh pelayanan kesehatan, pendidikan, ritel, keuangan, dan sektor asuransi. Sektor-sektor ini cukup merata di semua tiga pusat kota utama. Selain itu, industri berat dan fasilitas pelabuhan yang ditemukan di Saint John; Fredericton didominasi oleh layanan pemerintah, universitas, dan militer, dan Moncton telah dikembangkan sebagai transportasi, komersial retail, dan pusat distribusi dengan kereta api penting dan fasilitas terminal udara.

Ekonomi utama pedesaan paling dikenal untuk kehutanan, pertambangan, pertanian campuran, dan memancing.

Kehutanan adalah penting di semua daerah di provinsi, tetapi terutama di daerah tengah hutan amat lebat. Ada banyak penggergajian di kota-kota kecil dan pulp pabrik kertas besar dan terletak di Saint John, Miramichi, Nackawic, dan Edmundston.

logam berat, termasuk timah dan seng, yang ditambang di utara sekitar Bathurst. Salah satu dari deposito terbesar di dunia kalium terletak di Sussex, sebuah tambang garam abu kedua, biaya lebih dari satu miliar dolar, yang dalam pembangunan di wilayah Sussex. Minyak dan gas alam juga sedang dikembangkan di daerah Sussex.

Pertanian terkonsentrasi di lembah Sungai Saint John atas (di bagian barat laut provinsi), di mana tanaman paling berharga adalah kentang. Dicampur dan peternakan sapi perah yang ditemukan di tempat lain, tetapi terutama di sebelah tenggara, terkonsentrasi di Kennebecasis dan lembah-lembah sungai Petitcodiac.

Menangkap ikan yang paling berharga adalah lobster, kerang dan kepiting raja. Pertanian ikan salmon Atlantik di wilayah Teluk Passamaquoddy merupakan industri lokal penting.

Pengusaha terbesar di provinsi ini adalah kelompok Irving perusahaan, beberapa perusahaan besar multinasional hutan, pemerintah New Brunswick, dan kelompok McCain perusahaan.


</doc>
<doc id="57720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57720" title="Yang di-Pertuan Negara">
Yang di-Pertuan Negara

Yang di-Pertuan Negara, atau secara harfiah kepala negara, ialah gelar dalam bahasa Melayu yang digunakan di Singapura antara 1959 dan 1965. Juga telah digunakan di negara lain, seperti Malaysia dan Brunei, di mana bahasa Melayu ialah bahasa resmi. (Di Singapura, bahasa Melayu ialah bahasa nasional dan salah satu dari 4 bahasa resmi).

Pada 1959, menyusul revisi Konstitusi, yang mengakui pemerintahan mandiri Singapura, kedudukan seremonial Yang di-Pertuan Negara menggantikan Gubernur kolonial Inggris. Di bawah susunan transisi, gubernur terakhir Inggris, Sir William Goode, menjabat sebagai Yang di-Pertuan Negara, dari 3 Juni sampai 3 Desember 1959. Ia digantikan Yusof bin Ishak, yang disumpah pada hari yang sama dengan diadopsinya bendera, lambang, dan lagu kebangsaan.

Gelar itu dipertahankan saat Singapura menjadi negara bagian ke-14 Malaysia pada 1963, tetapi pada 9 Agustus 1965, Singapura berpisah dari federasi untuk menjadi negara 'merdeka'. Pada 22 Desember pada tahun yang sama, konstitusi diamendemen, mengubah gelar Presiden dengan efek yang berlaku surut dari tanggal 'kemerdekaan'.

Di negara bagian Malaysia Sabah, jabatan Yang di-Pertuan Negara ada dari 1963, sampai 1976 saat kedudukan itu digantikan oleh Yang di-Pertuan Negeri.

Gelar ini tetap resmi di Brunei, di mana Sultan Brunei juga Yang di-Pertuan Negara dari Brunei. "Lihat Sultan Brunei untuk lebih jelasnya."


</doc>
<doc id="57721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57721" title="Mathilde dari Flandria">
Mathilde dari Flandria

Mathilde dari Flandria () (skt. 1031 – 2 November 1083) merupakan istri William sang Penakluk dan oleh karena itu juga merupakan Permaisuri Kerajaan Inggris. Pasangan tersebut memiliki sembilan orang anak, termasuk dua raja, William II dan Henry I.

Mathilde, atau Maud, adalah putri Baudouin V, Comte Flandria dan Adèle dari Prancis, yang merupakan putri Robert II dari Prancis. Menurut sebuah legenda, ketika Adipati William II dari Normandia (yang kemudian dikenal sebagai William sang Penakluk) mengirim utusannya untuk meminang Mathilde, ia memberikan jawaban kepada utusan tersebut bahwa ia memiliki derajat yang terlalu tinggi untuk menerima pinangan dari seorang anak haram. Setelah mendengar jawaban tersebut, William berkendara dari Normandia ke Brugge, dan mendapatkan Mathilde di dalam perjalanannya menuju gereja, lalu menyeretnya turun dari atas kudanya dengan menjenggut kepangnya, dan melemparnya ke jalanan didepan para pelayannya dan kemudian pergi. Versi lain mengisahkan bahwa William berkendara ke rumah ayahanda Mathilde di Lille, dan melemparnya ke lantai di dalam kamarnya (sekali lagi, dengan kepangnya), dan memukulnya (atau dengan kasar memukulinya) sebelum berlalu. Pastinya, Baudouin tersinggung pada hal itu, sebelum mereka berkelahi, Mathilde menyelesaikan hal tersebut dengan menolak untuk menikahi siapapun selain William; bahkan larangan kepausan oleh Paus Leo IX di Dewan Reims atas dasar kekerabatan tidak menghalanginya. William dan Mathilde menikah meskipun tertunda skt. 1051-2. dispensasi kepausan akhirnya diberikan pada tahun 1059 oleh Paus Nikolas II. Lanfranc, pada waktu sebelumnya Biara Notre-Dame du Bec, menegosiasikan pengaturan di Roma dan datang hanya ketika William dan Mathilde setuju untuk mendirikan dua gereja sebagai penebusan dosa,

Terdapat rumor bahwa Mathilde telah jatuh cinta dengan duta besar Inggris untuk Flandria, asal Sachsen yang bernama Brihtric, ynag menolak cintanya. Apapun kenyataan yang terjadi, beberapa tahun kemudian ketika ia bertindak sebagai wali untuk William di Inggris, ia menggunakan otoritasnya untuk menyita wilayah-wilayah Brihtric dan memenjarakannya sampai mati.

Ketika William bersiap-siap untuk menyerang Inggris, Mathilde melengkapi sebuah kapal bernama "Mora", dari uangnya sendiri untuk diberikan kepadanya. Hal ini menandakan bahwa ia memiliki wilayah-wilayah yang mewah di Normandia sehingga mampu melakukan hal seperti itu. Sebagai tambahan, William mempercayakan Normandia kepada istrinya selama ia absen. Mathilde mengendalikan kadipaten tersebut dengan sukses atas nama putranya yang berusia empat belas tahun; tidak ada pemberontakan yang terjadi.

Bahkan setelah William menaklukkan Inggris dan menjadi rajanya, membawanya lebih dari setahun untuk mengunjungi kerajaan barunya. Bahkan setelah ia dimahkotai sebagai ratu, ia akan menghabiskan hampir dari seluruh waktunya di Normandia, memerintah di kadipatennya, mendukung keinginan-keinginan saudaranya di Flandria, dan mensponsori rumah rohaniwan yang ada disana. Ia hanya menempatkan satu anak di Inggris; Henry dilahirkan di Yorkshire ketika Mathilde menemani suaminya di dalam Kampanye Utara.

Mathilde dinobatkan sebagai ratu pada tanggal 11 Mei 1068, di Westminster selama perayaan Pentakosta, di dalam sebuah upacara yang dipimpin oleh uskup agung dari York. Tiga frasa baru yang disebutkan untuk memperkuat posisi permaisuri Inggris, yang menyatakan bahwa Ratu ditunjuk oleh Tuhan, merupakan saham kekuasaan kerajaan, dan memberkati bangsanya dengan kekuatan dan kebajikan.

Selama bertahun-tahun diduga bahwa ia terlibat di dalam pembuatan Permandani Bayeux (yang biasanya disebut "La Tapisserie de la Reine Mathilde" di dalam bahasa Prancis), tetapi para sejarawan tidak lagi percaya akan hal tersebut; seperti tugas pembuatan permandani tersebut diserahkan kepada saudara tiri William Odo, Uskup Bayeux, dan dibuat oleh para seniman Inggris di Kent.

Mathilde melahirkan sembilan atau sepuluh anak William. William tampaknya adalah suami yang setia dan tidak pernah memiliki anak di luar nikah. Selain menjalankan tugas kerajaan, Matilda juga sangat perhatian di dalam kesejahteraan anak-anaknya. Semua anak-anaknya dikenal sangat berpendidikan. Mereka dididik dan diajarkan untuk membaca Latin di Sainte-Trinité di Caen yang didirikan oleh Mathilde dan William sebagai balasan dari pengakuan pernikahan mereka. Untuk putra-putranya, ia mengamankan Lanfranc, Uskup Agung Canterbury karena ia merupakan pendukung fanatik dari tempat tersebut. Baik dirinya dan William menyetujui keinginan Uskup Agung untuk merevitalisasikan Gereja.

Ia menjadi ibunda angkat Matilda dari Skotlandia, yang merupakan calon Ratu Inggris setelah menikah dengan putra Mathilde Henry I. Selama upacara pembaptisan, bayi itu menarik hiasan kepala Ratu Mathilde dan dikenakan diatas kepalanya sendiri, yang dilihat sebagai ramalan bahwa Matilda kecil kelak juga akan menjadi seorang ratu.

Mathilde jatuh sakit dimusim panas tahun 1083 dan meninggal dunia pada bulan November 1083. Suaminya hadir pada pengakuan terakhirnya. Tanpa kehadirannya, William yang dirundung duka menjadi makin kejam sampai kematiannya empat tahun kemudian pada tahun 1087.

Berlawanan dengan kepercayaan bahwa ia dimakamkan di Saint Stephen, yang juga disebut l'Abbaye-aux-Hommes di Caen, Normandia, dimana William akhirnya dimakamkan, ia dimakamkan di l'Abbaye aux Dames, yang adalah Gereja Sainte-Trinité, yang juga berada di Caen. Yang menarik adalah sebuah slab dari abad ke-11, sebuah batu hitam pipih yang menghiasi batu nisannya, yang menandai makamnya yang berada di belakang gereja. Sebuah catatan khusus, karena nisan William baru-baru saja diganti pada awal abad ke-19.

Terkenal dengan tingginya yang berukuran 4'2" inci (127 cm), Mathilde dianggap sebagai seorang ratu yang berukuran paling kecil, menurut "Guinness World Records". Namun pada tahun 1819 dan 1959, Kerangka lengkap Mathilde diperiksa di Prancis dan tulang-tulangnya diukur untuk menentukan tinggi badannya. Perkiraan pada tahun 1819 dibawah lima kaki, dan pada tahun 1959 diperkirakan 5' (152 cm) tingginya. Tinggi 4' 2" (127 cm) muncul di beberapa titik pada tahun 1959 di dalam sebuah literatur non-ilmiah, yang menyalahartikan pengukuran pada tahun 1959.

Mathilde dan William memiliki empat orang putra dan setidaknya lima orang putri. Urutan kelahiran putra-putranya jelas, tetapi tidak ada sumber yang jelas pada urutan kelahiran putri-putrinya.


Tidak terdapat bukti adanya anak-anak William yang lahir di luar pernikahan.


</doc>
<doc id="57753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57753" title="Ibu">
Ibu

Ibu adalah orang tua perempuan seorang anak, baik melalui hubungan biologis maupun sosial. Ibu memiliki peranan yang sangat penting bagi anak, dan panggilan ibu dapat diberikan untuk perempuan yang bukan orang tua kandung (biologis) dari seseorang yang mengisi peranan ini. Contohnya adalah pada orang tua angkat (karena adopsi) atau ibu tiri (istri ayah biologis anak).

Panggilan lain untuk ibu:

Dalam bahasa Indonesia, panggilan ibu juga dapat ditujukan kepada perempuan asing yang relatif lebih tua daripada si pemanggil atau panggilan hormat kepada seorang wanita tanpa mempedulikan perbedaan usia.


</doc>
<doc id="57763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57763" title="MAGIC">
MAGIC

MAGIC (Major Atmospheric Gamma-ray Imaging Cherenkov Telescope) adalah sebuah teleskop yang terletak di Roque de los Muchachos Observatory di La Palma, Canary Islands. Dengan large mirrored dish bergaris tengah 17 meter dan luas permukaan 240 meter persegi, ia dapat mendeteksi sinar kosmik (lihat radiasi Cherenkov) dan dibuat untuk mendeteksi sinar gamma.

Mulai mengumpulkan data pada 2004, MAGIC adalah kelanjutan dari percobaan HEGRA.




</doc>
<doc id="57771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57771" title="Gaafar Nimeiry">
Gaafar Nimeiry

Gaafar Muhammad an-Nimeiry (pengucapan lainnya Jaafar Nimeiry, Gaafar Nimeiry atau Ga'far Muhammad Numayri; ; ) adalah Presiden Sudan dari tahun 1969 hingga 1985.

Seorang perwira militer, ia berkuasa setelah melakukan kudeta militer pada tahun 1969. Bersama partai politiknya, Uni Sosialis Sudan, dia awalnya mengejar kebijakan sosialis dan Pan-Arabisme. Pada tahun 1972 ia menandatangani Persetujuan Addis Ababa, mengakhiri Perang Saudara Sudan Pertama. Ia kemudian menjadi sekutu Amerika Serikat. Pada akhir 1970-an ia pindah ke arah Islamisme, dan pada tahun 1983 ia memberlakukan hukum syariah di seluruh negeri, mempercepat terjadinya Perang Saudara Sudan Kedua. Dia digulingkan dari kekuasaan pada tahun 1985 dan pergi ke pengasingan di Mesir. Ia kembali pada tahun 1999 dan mencalonkan diri dalam pemilihan Presiden pada tahun 2000, tetapi ia kalah.


</doc>
<doc id="57772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57772" title="Pangeran Mangkubumi">
Pangeran Mangkubumi

Pangeran Mangkubumi merupakan gelar berganda yaitu seorang Pangeran yang menjabat sebagai Mangkubumi (Kepala Pemerintahan). Pangeran yang menyandang gelar ini biasanya Pangeran ke2 atau putera kedua dari Sultan yang bertahta atau adik Putera Mahkota, tetapi jika putera kedua tidak ada maka akan dijabat oleh putera selir atau saudara Sultan. Gelar Pangeran Mangkubumi ini sering dipakai di pulau Jawa, Kalimantan dan lain-lain.

Pangeran yang menyandang gelar Pangeran Mangkubumi:


</doc>
<doc id="57773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57773" title="Franz Jonas">
Franz Jonas

Franz Jonas (4 Oktober 1899 - 24 April 1974) adalah tokoh politik Austria. Ia adalah Presiden Austria ketujuh pada periode 1965 - 1974.

Pada tahun 1966 ia dianugerahi Salib Besar Ordo Kerajaan Norwegia St. Olav dengan kerah.
Di Wina, sebuah stasiun trem besar yang secara resmi disebut "Schottentor" yang dibangun semasa menjadi wali kota dinamai menurut namanya ("Jonas-Reindl", yang berarti "mangkoq Jonas").


</doc>
<doc id="57774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57774" title="Rudolf Kirchschläger">
Rudolf Kirchschläger

Rudolf Kirchschläger () adalah seorang diplomat, politisi, dan hakim Austria. Pada periode 1974 - 1986, ia tampil sebagai Presiden.
Kirchschläger meninggal pada tahun 2000 di Vienna.


</doc>
<doc id="57778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57778" title="Thomas Klestil">
Thomas Klestil

Thomas Klestil () adalah seorang diplomat dan politisi Austria. Ia terpilih sebagai Presiden Federal Austria ("Bundespräsident") pada tahun 1992 (dengan 56.9 % suara pemilih) dan terpilih lagi pada tahun 1998. Jabatan periode keduanya yang merupakan terakhir untuk masa kepemimpinannya berakhir pada 8 Juli 2004, 



</doc>
<doc id="57779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57779" title="Graz">
Graz

Graz merupakan kota terbesar di Austria setelah Vienna, dengan jumlah penduduk 290,000 pada tahun 2008. Kota ini juga merupakan ibu kota negara bagian federal Styria.

Graz telah dikenal sejak lama sebagai "Kota Pelajar", kota ini memiliki enam universitas dengan jumlah pelajar sebanyak 44,000 pelajar. Kota Tua Graz adalah salah satu pusat kota yang paling terjaga dengan baik. Pada tahun 1999, kota ini dimasukan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.

Kota ini terletak di mulut sungai Mur, di tenggara Austria. Kota ini berjarak 200 kilometer barat daya kota Vienna atau menaiki kereta api selama 2.5 jam / 2 jam dengan mobil. Kota terbesar yang paling dekat adalah Maribor di Slovenia yang hanya sejauh 50 kilometer. Graz adalah ibu kota dan kota terbesar di negara bagian Styria.




Bentuk kerja sama dan persahabatan kota yang serupa dengan program kota kembar:



</doc>
<doc id="57780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57780" title="Linz">
Linz

Linz merupakan kota terbesar ketiga Austria. Penduduknya berjumlah 188.968 jiwa (2006). Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Austria Hulu. Kota ini memiliki luas wilayah 96,048 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.957,4 jiwa/km². Terletak pada ketinggian 266 m. gatau deh



</doc>
<doc id="57782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57782" title="Grand Prix F1 Jepang 2001">
Grand Prix F1 Jepang 2001

Grand Prix F1 Jepang 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 14 Oktober 2001 di Suzuka. Lomba dimenangkan oleh Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="57783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57783" title="Luis Herrera Campins">
Luis Herrera Campins

Luis Herrera Campins () adalah Presiden Venezuela pada 1979 - 1984. Ia terpilih untuk jabatan lima tahun pada 1978. Ia juga seorang anggota partai COPEI.


</doc>
<doc id="57784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57784" title="Rafael Caldera">
Rafael Caldera

Rafael Caldera Rodriguez () adalah seorang pengacara, politikus, dan presiden Venezuela periode 1969-1974 dan 1994-1999.

Caldera dilahirkand alam sebuah keluarga Katolik. Ia belajar di sekolah Katolik, San Ignacio. ia menyelesaikan studinya di Universitas Sentral Venezuela, 1931-1938, dari Fakultas Hukum dan Ilmu Politik, dan mendapatkan gelar doktor. Setelah itu ia mengajar sosiologi dan hukum di berbagai universitas, menjadi pemimpin politik mahasiswa, yang membawanya ke dunia politik.

Caldera fasih berbicara dalam empat bahasa, dan pernah menjadi Akademi Bahasa Spanyol Venezuela.

Ia banyak terlibat dalam dunia pendidikan dan politik, sebagai direktur Institut Hak-hak Buruh Venezuela (1958-1966) dan presiden dari Perhimpunan Sosiologi Venezuela (1958-1967), Organisasi Kristen Demokrat Amerika Latin (1964-1968) dan Perhimpunan Kristen Demokrat se-Dunia (1967-1968).

Caldera pernah menjadi sekrtaris Pemuda Katolik Venezuela. Pada 1936 ia ikut serta dalam pembentukan Persatuan Mahasiswa Nasional (UNE), yang pada 1 Oktober 1938 diubah menjadi partai politik dengan nama "Acción Electoral". Partai ini akhirnya diintegrasikan dalam Gerakan Aksi Nasional (MAN) dan disahkan pada 2 Juni 1942, sebagai salah satu dari kelompok-kelompok yang pada 13 Januari 1946 dibentuk menjadi Partai Kristen Sosialis.

Dengan partai ini ia berjuang melawan pemerintahan diktatur di bawah Marcos Pérez Jiménez.

Caldera ikut serta dalam pemiu 1958, setelah digulingkannya sang diktator, namun ia dikalahkan oleh Rómulo Betancourt, dari partai Aksi Demokratis (Acción Democrática) (AD) yang sosial-demokrat. Ia kemudian mengadakan aliansi dengan partai ini, dan membentuk Pacto de Punto Fijo.

Caldera menjadi kandidat presiden dalam pemilu 1947, 1958, 1963 dan 1968, untuk partainya, COPEI, setelah menjadi pemimpin tertingginya. ia akhirnya menang, dengan perbedaan yang sangat kecil dibandignkan dengan AD, partai yang berkuasa, dan mendapatkan kepercayaan pada 11 Maret 1969 dari pihak Raúl Leoni. Untuk pertama kalinya sebuah partai dengan dukungan minoritas di parlemen dapat berkuasa di negara itu, sebuah paradoks yang dihasilkan oleh sistem presidensial.

Dalam tahun-tahun pertama abad ke-21 Caldera menderita berbagai penyakit, karena usianya yang lanjut dan karena itu ia mengundurkan diri secara permanen dari kehidupan politik negaranya. Yang terakhir ia menderita sakit pada Januari 2006.

Caldera adalah anak yatim dari orang tua yang berasal dari Spanyol. Ia diangkat anak oleh sebuah keluarga kaya Katolik Venezuela. Ia menikah dengan Alicia Pietri, dan mendapatkan enam orang anak: Mireya, Rafael Tomás, Alicia Helena, Cecilia, Andrés Antonio, dan Juán José Caldera. Juán José juga seorang politikus dan anggota parlemen untuk negara bagian Yaracuy, sejak 1974 hingga 2005.



</doc>
<doc id="57785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57785" title="Juan Velasco Alvarado">
Juan Velasco Alvarado

Juan Francisco Velasco Alvarado () adalah seorang Jenderal sayap kiri Peru yang memerintah Peru dari tahun 1968 hingga 1975 di bawah judul "Presiden Pemerintah Revolusioner."

"Que los chilenos se dejen de cojudeces o mañana desayuno en Santiago"
"Chili harus berhenti berbicara omong kosong atau besok saya akan sarapan [menyerang] di Santiago"

"¡Campesino, el patrón no comerá más de tu pobreza!"
" Petani, pemilik tanah tidak akan pernah lagi makan dari kemiskinan Anda!"



</doc>
<doc id="57786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57786" title="Alan García Pérez">
Alan García Pérez

Alan Gabriel Ludwig García Pérez () adalah Presiden Peru, ketika memenangi pemilu 2006 pada 4 Juni 2006 dalam babak kedua dari kandidat Union for Peru Ollanta Humala. Ia juga adalah ketua Partai Apris Peru dan anggota partai APRA yang menampilkan dirinya sebagai Presiden pada periode 28 Juli 1985 – 28 Juli 1990 untuk periode jabatan pertamanya. Ia memenangi pemilu putaran kedua dengan 55,46 persen, sekaligus mengalahkan Ollanta Humala yang memperoleh 44,54 persen suara. Pemilu presiden 2006 tersebut dilukiskan sebagai momen istimewa, dengan rakyat terpaksa "memilih di antara yang terburuk".

García adalah Presiden Peru perioda 1985-1990 yang punya reputasi pernah memperburuk keadaan ekonomi Peru dengan kebijakan-kebijakan nasionalis pada era kepemimpinannya. Pertarungan antara Humala mengakibatkan aneka konflik di antara para pendukungnya. Keduanya saling mencela dengan keras. Model persaingan politik keduanya membuat sebagian rakyat Peru memilih "golput" (golongan putih) alias absen memilih. Ia memulai jabatan perioda keduanya pada 28 Juli 2006.

Ia menganjurkan warga Peru memakai daun koka untuk menyedap rasa guna memerangi produksi dan peredaran kokain secara ilegal. Selain mempercayai pemakaian koka guna keperluan legal juga akan mengakhiri perdagangan liar kokain. Ia juga akan mengawasi penjualan bahan kimia dan kerosin yang sering dipakai untuk menyuling kokain. "Anda juga bisa memakainya untuk memanggang daging atau apapun guna menambah kelezatan penganan," kata sang presiden



</doc>
<doc id="57787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57787" title="Raimundo Orsi">
Raimundo Orsi

Raimundo Orsi () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang membawa timnya meraih gelar juara dunia piala dunia 1934. Dia dilahirkan di Argentina. Dia pertama kali bermain di Club Atlético Independiente pada tahun 1920-1928; 1935. Dia meninggal pada usianya yang ke 85 pada tahun 1986.


</doc>
<doc id="57788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57788" title="Pär Zetterberg">
Pär Zetterberg

Pär Zetterberg (lahir 14 Oktober 1970) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Swedia yang saat ini membela tim Anderlecht.


</doc>
<doc id="57789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57789" title="Ali Karimi">
Ali Karimi

Ali Karimi (bahasa Parsi: محمد علی کریمی; lahir 8 November 1978 di Karaj, Iran) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Iran yang saat ini membela tim Persepolis. Ia adalah Pemain Terbaik Asia pada tahun 2004.


</doc>
<doc id="57794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57794" title="Bandar Udara George F. L. Charles">
Bandar Udara George F. L. Charles

Bandar Udara George F. L. Charles (dahulu Vigie Airport) adalah bandar udara yang terletak di Castries, Saint Lucia dengan kode IATA SLU.



</doc>
<doc id="57796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57796" title="Nasi goreng (Indonesia)">
Nasi goreng (Indonesia)

Nasi goreng adalah sebuah makanan berupa nasi yang digoreng dan diaduk dalam minyak goreng atau margarin, biasanya ditambah kecap manis, bawang merah, bawang putih, asam jawa, lada dan bumbu-bumbu lainnya, seperti telur, ayam, dan kerupuk. Ada pula nasi goreng jenis lain yang dibuat bersama ikan asin yang juga populer di seluruh Indonesia.

Nasi goreng juga dikenal sebagai masakan nasional Indonesia. Dari sekian banyak hidangan dalam khazanah Masakan Indonesia, hanya sedikit yang dapat dianggap sebagai makanan nasional sejati. Masakan nasional Indonesia ini tidak mengenal batasan kelas sosial. Nasi goreng dapat dinikmati secara sederhana di warung tepi jalan, gerobak penjaja keliling, hingga restoran dan meja prasmanan dalam pesta.

Pada tahun 2011, sebuah polling Internet yang diadakan oleh CNN International dan diikuti oleh 35.000 orang menempatkan "Nasi Goreng" pada peringkat dua dalam daftar '50 Makanan Terlezat di Dunia' setelah rendang.

Nasi adalah sebuah bagian penting dari masakan tradisional Tionghoa, menurut catatan sejarah sudah mulai ada sejak 4000 SM. Nasi goreng kemudian tersebar ke Asia Tenggara dibawa oleh perantau-perantau Tionghoa yang menetap di sana dan menciptakan nasi goreng khas lokal yang didasarkan atas perbedaan bumbu-bumbu dan cara menggoreng. Nasi goreng sebenarnya muncul dari beberapa sifat dalam kebudayaan Tionghoa, yang tidak suka mencicipi makanan dingin dan juga membuang sisa makanan beberapa hari sebelumnya. Makanya, nasi yang dingin itu kemudian digoreng untuk dihidangkan kembali di meja makan.

Nasi goreng Indonesia aromanya berbeda dengan nasi goreng dari negara asia lain, baunya lebih bersahaja dan berbau asap, hal ini karena nasi goreng di Indonesia diberi kecap manis atau kadangkala terasi, dan rasanya lebih kuat dan pedas dibanding nasi goreng cina. Nasi goreng biasanya dihidangkan dengan krupuk dan bawang goreng untuk memberikan rasa renyah.

Bahan utama nasi goreng antara lain nasi yang telah masak, kecap manis, bubuk terasi (pasta udang), garam, bawang putih, bawang merah, cabe rawit, daun bawang, pala, kunyit, minyak sayur, bawang merah, gula, pasta jahe, dan irisan mentimun serta tomat untuk hiasan. Beberapa resep bisa menambahkan lada hitam, saus ikan, atau kaldu bubuk sebagai penambah bumbu dan rasa. Telur bisa dicampur menjadi nasi goreng atau digoreng secara terpisah, baik sebagai telur ceplok/telur mata sapi, atau telur dadar (omelet), dan juga telur rebus. Penambahan telur atau tidak biasanya merupakan pilihan, nasi goreng yang dihidangkan dengan telur goreng sering dinamakan nasi goreng spesial atau nasi goreng khusus yang diberi "topping" telur goreng.

Nasi goreng baik di Indonesia maupun di negara-negara lain dapat memiliki variasi tersendiri tergantung dari daerah asal dan bumbu atau bahan yang digunakan. Variasi ini biasanya dipengaruhi oleh bahan makanan yang biasa digunakan masyarakat setempat dan pengaruh ramuan bumbu dari negara tetangga, ataupun pengaruh budaya etnik asing bawaan yg datang ke negara tersebut.
Beberapa variasi nasi goreng yang terkenal diIndonesia antara lain adalah sebagai berikut:

Nasi goreng dapat dimakan kapan saja, dan banyak orang Indonesia, Malaysia, dan Singapura memakannya untuk sarapan, biasanya menggunakan nasi sisa makan malam sebelumnya. Nasi yang digunakan untuk membuat nasi goreng sudah ditanak terlebih dahulu dan dibiarkan mendingin, sehingga menjadi alasan memakai nasi yang ditanak sehari sebelumnya.

Meski sebagian besar warga Indonesia membuat nasi goreng untuk sarapan, makanan ini juga merupakan pilihan populer untuk makan larut malam yang dijajakan oleh pedagang jalanan, warung, dan juga penjaja gerobak yang sering menyusuri kawasan permukiman di Indonesia. Nasi goreng selalu dimasak secara langsung menurut pesanan per sajian, karena tukang masak biasanya akan menanyakan tingkat kepedasan nasi goreng kepada pembeli; biasa, sedang, pedas, atau sangat pedas. Tingkat tersebut tergantung pada jumlah sambal atau lada yang diberikan nantinya. Kadang pula porsi nasi goreng dalam jumlah besar dimasak sekaligus jika nasi goreng dengan tingkat kepedasan yang sama dipesan pada waktu yang sama.

Tukang masak mungkin juga akan bertanya tentang telurnya; dicampur dengan nasi atau dipisah sebagai telur mata sapi (ceplok) atau telur dadar (omelet). Istilah "spesial pakai telur" berarti nasi goreng tersebut menggunakan dua telur per sajian, satu dicampur dengan nasi dan satu lagi dimasak terpisah dalam bentuk omelet atau ceplok. Selain nasi goreng, penjaja gerobak biasanya juga menyediakan mi goreng, mi rebus, dan kwetiau goreng.

Nasi goreng adalah salah satu makanan populer di restoran-restoran Indonesia atau Asia. Makanan ini sering disajikan untuk sarapan di hotel-hotel Indonesia. Di restoran, makanan ini disajikan sebagai hidangan utama yang dilengkapi telur, ayam goreng, sate, sayuran, makanan laut seperti udang goreng atau ikan, dan kerupuk. Di warung, jika ditambah telur ceplok namanya "nasi goreng istimewa". Nasi goreng biasanya dijual bersama bakmi goreng oleh pedagang jalanan. Mereka menjual nasi goreng biasa dengan sedikit potongan ayam goreng, telur dadar, sayuran, dan mentimun.

Beberapa restoran menyediakan nasi goreng istimewa versi mereka sendiri, seperti "Nasi Goreng Kambing Pete", "Nasi Goreng Teri Medan", "Nasi Goreng Aceh", atau "Nasi Goreng Udang".

Sejumlah merek bumbu nasi goreng dijual di supermarket, seperti Sajiku-Ajinomoto, Royco, dan Kokita. Bumbu nasi goreng adalah pasta bumbu nasi goreng instan yang dituangkan setelah menggoreng nasi putih. Hari ini, toko kelontong modern seperti 7-Eleven dan Lawson yang beroperasi di Indonesia juga menawarkan paket nasi goreng beku yang dihangatkan menggunakan microwave untuk dibawa pulang.

Di Belanda, masakan Indonesia umum ditemukan karena hubungan kolonial yang historis dengan Indonesia. Para migran Indonesia menyediakan masakan Indonesia untuk dimakan di restoran atau dibawa pulang. Versi nasi goreng bawa pulang mudah dijumpai di supermarket. Toko bawa pulang dan restoran Cina juga sudah menyediakan nasi goreng, ditambah berbagai pilihan masakan Indonesia, namun dengan bumbu Kanton. Di negara tersebut, nasi goreng telah berkembang menjadi kudapan bernama "nasischijf". Di Flandria, nama nasi goreng sering dipakai untuk menyebut nasi goreng bergaya negara Asia manapun.

Nasi goreng adalah judul lagu Tante Lien, ""Geef Mij Maar Nasi Goreng"" (Berikan aku Nasi Goreng saja) yang direkam tahun 1979. Lagu ini mendemonstrasikan hubungan kuliner bersejarah antara Belanda dan Indonesia dan mendeskripsikan betapa rindunya orang-orang keturunan Indo (Eurasia) yang menetap di Belanda dengan masakan Indonesia.

Nasi goreng adalah bagian dari menu makan malam Barack Obama pada kunjungan kenegaraannya ke Indonesia tahun 2010, yang turut ia puji kelezatannya bersama bakso dan emping.



</doc>
<doc id="57797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57797" title="Bandar Udara Internasional Ratu Beatrix">
Bandar Udara Internasional Ratu Beatrix

Bandar Udara Internasional Ratu Beatrix (Papiamento: "Aeropuerto Internacional Reina Beatrix"), adalah sebuah fasilitas penerbangan yang terletak di Oranjestad, Aruba. Bandara ini memiliki layanan penerbangan menuju Amerika Serikat, sebgaian besar negara di Karibia, pantai utara Amerika Selatan, Kanada, dan beberapa bagian di Eropa, terutama di Belanda. Bandara ini diberi nama Ratu Beatrix di Belanda, kepala negara Aruba.

Bandar udara ini pernah menjadi hub bagi maskapai yang telah bangkrut, Air Aruba, yang selama bertahun-tahun menjadi maskapai internasional. Sebelum pemisahan Aruba dari Antilen Belanda tahun 1986 bandara ini juga menjadi satu dari tiga hub untuk Air ALM. Bandara ini menjadi hub bagi maskapai baru, Tiara Air .

Sebuah terminal untuk penerbangan pribadi dibuka pada tahun 2007.






</doc>
<doc id="57799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57799" title="Bandar Udara Internasional Seychelles">
Bandar Udara Internasional Seychelles

Bandar Udara Internasional Seychelles adalah bandar udara internasional utama Seychelles dengan kode IATA SEZ.



</doc>
<doc id="57801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57801" title="Bawor">
Bawor

Bawor atau Ki Lurah Carub Bawor adalah tokoh wayang Banyumasan. Ia anak bungsu Semar. Senjatanya adalah kudi. Tutur bahasanya kasar, jujur dan tidak serius. Dikatakan Bawor adalah wayang "ora basa ala tanpa rupa". bagi masyarakat Banyumas, Bawor sangat disukai kemunculannya dalam setiap pagelaran wayang kulit.

Cablaka/Blakasata. Jujur, terbuka, merakyat, apa adanya, suka membela kebenaran, suka persaudaraan.




</doc>
<doc id="57807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57807" title="Alofi">
Alofi

Alofi adalah ibu kota negara Niue. Penduduknya berjumlah 624 jiwa (2005).

Kota ini terletak di pusat Alofi Bay di pantai barat pulau, dekat dengan istirahat hanya di terumbu karang yang mengelilingi Niue. Teluk ini membentang selama 30% dari panjang pulau (sekitar tujuh kilometer) dari Point Halagigie di selatan Point Makapu di utara. Hal ini juga dicatat bahwa Alofi mengandung pagar sikat gigi terbesar di dunia.

Pada Januari 2004, Niue dilanda badai Cyclone Heta sengit tropis yang menewaskan dua orang dan menyebabkan kerusakan yang luas untuk seluruh pulau. Banyak bangunan yang hancur, termasuk rumah sakit. Gedung-gedung pemerintah yang bergeser ke situs yang kurang terkena 3 km dari pesisir barat, bernama Fonuakula, setelah badai. Situs ini masih dalam batas-batas desa Alofi Selatan.

Alofi memiliki iklim hutan hujan tropis di bawah klasifikasi iklim Köppen, tanpa musim kering . Kota ini memiliki hamparan terasa lebih kering dari Juni hingga September. Namun, semua bulan rata-rata lebih dari 60 mm hujan, batas selama satu bulan musim kemarau. Seperti kota-kota lain dengan iklim ini, suhu rata-rata tetap relatif konstan sepanjang tahun, pada 25 derajat Celcius.



</doc>
<doc id="57808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57808" title="Santos">
Santos

Santos (, "Saints") merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Brasil. Penduduknya berjumlah 433.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="57817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57817" title="Arundhati Roy">
Arundhati Roy

Arundhati Roy (Malayalam: അരുന്ധതി റോയ്, Devanagari: अरुन्धती राय) (lahir 24 November 1961) adalah seorang novelis dan aktivis India. Ia memenangkan Booker Prize pada 1997 untuk novel pertamanya "The God of Small Things".

Roy dilahirkan di Shillong, Meghalaya. Ibunya berasal dari Kerala dan beragama Kristen Ortodoks Suriah, ayahnya dari Bengal dan beragama Hindu. Ia dibesarkan di Aymanam, di Kerala, bersekolah di Corpus Christi. Ia kemudian pergi ke Delhi pada usia 16, dan tinggal di sebuah gubuk kecil dengan atap seng di daerah Feroz Shah Kotla di Delhi, dan menjual botol bekas untuk menunjang hidupnya. Ia kemudian mempelajari arsitektur di Sekolah Arsitektur Delhi, di mana ia bertemu dengan suami pertamanya, arsitek Gerard Da Cunha.




</doc>
<doc id="57819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57819" title="Ignacy Moscicki">
Ignacy Moscicki

Ignacy Mościcki (1 Desember 1867-2 Oktober 1946) merupakan presiden Polandia periode 1926-1939.


</doc>
<doc id="57820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57820" title="Sitor Situmorang">
Sitor Situmorang

Sitor Situmorang () adalah sastrawan dan wartawan Indonesia. Sitor menulis sajak, cerita pendek, esai, naskah drama, naskah film, telaah sejarah lembaga pemerintahan Batak Toba, dan menerjemahkan karya sastra mancanegara. Ayahnya adalah Ompu Babiat Situmorang, ipar kandung dan panglima perang di sisi Sisingamangaraja XII melawan tentara kolonial Belanda.

Sitor dilahirkan dengan nama Raja Usu. Dia menempuh pendidikan pendidikan di HIS di Balige dan Sibolga serta MULO di Tarutung kemudian AMS di Batavia (kini Jakarta). Pada tahun 1950-1952, Sitor sempat berkelana ke Amsterdam dan Paris. Selanjutnya, ia memperdalam ilmu memperdalam ilmu sinematografi di Universitas California pada tahun 1956-57.

Waktu kelas dua SMP, Sitor berkunjung ke rumah abangnya di Sibolga dan menemukan buku Max Havelaar karya Multatuli.l Buku itu selesai dibaca dalam 2-3 hari tanpa putus, walau penguasaan bahasa Belandanya belum memadai. Isi buku menyentuh kesadaran kebangsaannya. Ia menerjemahkan sajak "Saidjah dan Adinda" dari Max Havelaar ke dalam bahasa Batak. Sejak itu, minat dan pehatian terhadap sastra makin tumbuh, dan dibarengi aspirasi "kelak akan menjadi pengarang".

A. Teeuw menyebutkan bahwa Sitor Situmorang menjadi penyair Indonesia terkemuka setelah meninggalnya Chairil Anwar. Sitor menjadi semakin terlibat dalam ideologi perjuangan pada akhir tahun 1950-an dan awal 1960-an, sebagai pengagum Presiden Soekarno, benar-benar melepaskan kesetiaanya kepada Angkatan '45 khususnya Chairil Anwar, pada masa ini.

Sajak, cerita pendek, drama, cerita film, esai, dan kritik sastranya dianggap memberikan sumbangsih penting bagi pembaruan dalam alam seni kebudayaan Indonesia. Tidak saja isi, tema, kata-kata, dan irama yang baru, Sitor juga membawakan kekayaan batin dari pemikiran-pemikirannya.

Ia pernah menetap di Singapura (1943), Amsterdam (1950-1951), Paris (1951-1952), dan pernah mengajar bahasa Indonesia di Universitas Leiden, Belanda (1982-1990) dan bermukim di Islamabad, Pakistan (1991) dan Paris.

Pada 21 Desember 2014 Sitor meninggal dunia pada usia 91 tahun di Apeldoorn, Belanda.

Sitor memulai kariernya sebagai wartawan Harian "Suara Nasional" (Tarutung, 1945-1946) dan Harian "Waspada" (Medan, 1947). Selanjutnya, ia menjadi koresponden di Yogyakarta (1947-1948), "Berita Indonesia", dan "Warta Dunia" (Jakarta, 1957). Ia pernah menjadi pegawai Jawatan Kebudayaan Departemen P & K, dosen Akademi Teater Nasional Indonesia (Jakarta), anggota Dewan Nasional (1958), anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara (MPRS) mewakili kalangan seniman, anggota Badan Pertimbangan Ilmu Pengetahuan Departemen Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan (1961-1962), dan Ketua Lembaga Kebudayaan Nasional (1959-1965). Pada masa pemerintahan Orde Baru, Sitor dipenjara sebagai tahanan politik di Jakarta mulai dari tahun 1967-1974.

Kepenyairan Sitor dimulai ketika dua puisinya dimuat Siasat pada tahun 1948. Sampai tahun 1951 ia telah menulis kurang lebih 30 puisi dan sejumlah esai.

Selain tema dengan latar belakang Batak, beberapa sajak dan cerita pendek Sitor Situmorang memiliki perhatian khusus terhadap Bali. Ia khusus menulis kumpulan sajak dalam bahasa Inggris, "The Rites of the Bali Aga," ditulis September 1976, setelah perjalanannya ke Bali, selepas bebas dari tahanan penjara Orde Baru.










Kumpulan cerpennya "Pertempuran dan Salju di Paris" mendapat Hadiah Sastra Nasional BMKN 1955/1956. Kumpulan sajak "Peta Perjalanan" memperoleh Hadiah Puisi Dewan Kesenian Jakarta 1976. Ia dianugerahi SEA Write Award (Penghargaan Penulis Asia Tenggara) tahun 2006.

Dalam perhelatan Ubud Writers and Readers Festival (UWRF) 2010, Sitor Situmorang mendapat Lifetime Achievement Award. Ia membaca salah satu sajaknya, “Bukan Pura Besakih” yang dia bacakan setelah menerima penghargaan di Puri Agung Ubud, Gianyar.

J.U. Nasution. "Sitor Situmorang sebagai Penyair dan Pengarang Cerita Pendek". 1963

Subagio Sastrowardoyo. "Sosok Pribadi dalam Sajak". 1980

Wing Kardjo. "Sitor Situmorang: La vie et l'oeuvre d'un poete indonesien". 1981. (disertasi: Universita Paris VII)

A. Teeuw. "Si Anak Hilang" dalam "Tergantung Pada Kata". 1983. Pustaka Jaya.

Monike Wizemann. "Sitor Situmorang: Ausgewählte Dichtung unter besonderen Brucksichtigung der thematischen Schwerpunkte Einsamkeit, Vergänglichkeit, Entfremung und Sehnsucht". 1983. (skripsi: Universitas J.W. Goethe Frankfurt)

Beate Maria Elisabeth Carle. "Das Motiv des verlorene Sohnes in lyrische Werk von Sitor Situmorang". 1985. (skripsi: Universitas Koln)

Dewan Redaksi Ensiklopedi Sastra Indonesia. (2004). Ensiklopedi Sastra Indonesia. Bandung: Titian Ilmu. ISBN 9799012120

Eneste, Pamusuk. (1990). Leksikon Kesusastraan Indonesia Modern. Jakarta: Djambatan. ISBN 9794281476



</doc>
<doc id="57822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57822" title="Burger King">
Burger King

Burger King Corporation adalah rangkaian rumah makan siap saji internasional yang menjual burger, kentang goreng dan minuman ringan. Selain itu mereka juga mengelola sekitar 200 rumah makan di Australia dengan nama Hungry Jack's.

Restoran pertama Burger King dinamai "Insta Burger King" dan dibuka pada tahun 1954 di Miami, Florida, Amerika Serikat oleh James McLamore dan David Edgerton, keduanya adalah alumni dari Cornell University School of Hotel Administration.

Dahulu, sebelum bergabung dengan Linkin Park, vokalis Chester Bennington sempat menghabiskan beberapa lama waktu untuk bekerja di rumah makan cepat saji ini.

Burger King pertama kali hadir di Indonesia pada tahun 1980-an dan sempat tutup pada tahun 1998 setelah terkena dampak krisis moneter. Pada bulan April 2007, Burger King kembali hadir di Indonesia dan mulai dioperasikan oleh Mitra Adiperkasa (yang juga mengoperasikan waralaba Starbucks dan Domino's Pizza), dengan outlet pertamanya di Senayan City, Jakarta. Saat ini, Burger King memiliki cabang-cabang di Jakarta, Bandung, Surabaya, Bali, Lombok, Karawang, Yogyakarta, Semarang, Solo, Medan, Cirebon, Gresik, Malang, Kediri, Sidoarjo, Makassar dan Palembang.





</doc>
<doc id="57823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57823" title="Ferenc Mádl">
Ferenc Mádl

Ferenc Mádl () adalah seorang presiden Hongaria periode 2000-2005.



</doc>
<doc id="57825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57825" title="Árpád Göncz">
Árpád Göncz

Árpád Göncz (; ) adalah seorang politikus liberal asal Hongaria, yang menjabat sebagai Presiden Hongaria dari 2 Mei 1990 hingga 4 Agustus 2000. Göncz berperan dalam Revolusi Hongaria 1956. Ia juga anggota pendiri Aliansi Demokrat Bebas (SZDSZ) dan Ketua Majelis Nasional Hongaria (Penjabat Presiden de facto) sebelum menjadi Presiden. Ia adalah kepala negara Hongaria pertama yang dipilih secara bebas, serta orang pertama dalam 42 tahun yang bukan Komunis atau kawan seperjalanannya.

Ia adalah anggota dewan penasihat internasional Yayasan Korban Komunisme.



</doc>
<doc id="57826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57826" title="Pál Losonczi">
Pál Losonczi

Pál Losonczi (Bolhó, 18 september 1919 - Kaposvár, 28 Maret 2005) merupakan presiden Hongaria periode 1967-1987. Ia awalnya adalah anak seorang petani.

Losonczi pada tahun 1945 bergabung dengan Partai Komunis Hongaria (kemudian disebut Partai Sosialis Buruh Hongaria, MSzMP). Pada tahun 1953 ia dipilih menjadi anggota parlemen untuk MSzMP. Dari tahun 1960 sampai 1967 ia menjabat sebagai Menteri Pertanian. Kemudian pada tahun 1967, setelah kepala negara meletakkan jabatannya secara tiba-tiba, Kepala Dewan Kepresidenan István Dobi, lalu Losonczi dipilih sebagai penggantinya (14 April 1967). Jabatan ini dipegang sampai 25 Juni 1987, ketika calon dari fraksi komunis pro reformasi, Károly Németh, dipilih menjadi kepala negara.

Losonczi tetap menjadi anggota parlemen sampai tahun 1989. Pada tahun 1990 ia menyumbangkan 182 hadiah yang ia terima ketika menjabat sebagai kepala negara kepada museum Somogy di Kaposvár, buku-bukunya ia sumbangkan kepada sebuah sekolah di Barcs.


</doc>
<doc id="57827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57827" title="István Dobi">
István Dobi

István Dobi () adalah seorang presiden Hongaria periode 1948-1952 dan perdana menter Hongaria periode 1952-1957.



</doc>
<doc id="57829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57829" title="Yakubu Gowon">
Yakubu Gowon

Jenderal Yakubu "Jack" Dan-Yumma Gowon () adalah kepala negara (Pimpinan Federal Pemerintahan Militer) Nigeria pada 1966-1975. Dia mengambil alih kekuasaan setelah melakukan kudeta militer. Selama pemerintahannya, pemerintah Nigeria berhasil mencegah pemisahan diri Biafra selama Perang Saudara Nigeria 1967-1970.



</doc>
<doc id="57830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57830" title="Troy Bayliss">
Troy Bayliss

Troy Bayliss lahir di kota Taree, Australia pada tanggal 30 Maret 1969. Pada tahun 2001 ia merebut juara dunia World Superbike (WSBK) bersama tim Ducati.

Pada tahun 2003, ia pindah ke MotoGP, bergabung dengan tim Ducati Marlboro dan ikut membantu perkembangan riset motor Ducati Desmosedici. Di tim ini ia menjadi rekan pembalap Italia, Loris Capirossi. Bayliss berhasil naik podium 3 kali, semuanya dihasilkan dari finish di urutan ketiga, masing-masing di GP Spanyol, GP Jerman, dan GP Ceko. Di musim pertamanya di MotoGP ini, ia berada di posisi 6 klasemen akhir musim 2003 dengan poin 128.

Musim 2004 ia masih di tim Ducati Marlboro, dan berada di peringkat 14 klasemen akhir dengan 71 poin. Prestasinya turun karena lebih banyak dipengaruhi oleh pengembangan motor Ducati yang salah arah. Ini bisa dilihat dari perbandingan seri sebelumnya dan hasil yang diperoleh rekan satu timya, Loris Capirossi yang juga menurun prestasinya. Pada tahun 2004, keduanya hanya mampu naik podium masing-masing satu kali.

Tahun 2005 Bayliss pindah ke tim Honda bersama tim Camel Pons Honda. Di akhir klasemen ia ada di peringkat ke 15 dengan poin 54.

Musim 2006 ia kembali berkarier di World Superbike. Pada tahun tersebut, Bayliss menjadi juara dunia. Musim berikutnya ia gagal mempertahankan gelarnya. Namun, di musim terakhir balapannya, ia berhasil meraih juara dunia yang ketiga kalinya. Ia mengakhiri musim 2008 pada usia 39 tahun. Dia juga sempat menggantikan Sete Gibernau yg mengalami cedera ditim Ducati dan di GP Valencia ia menjadi pemenang diikuti rekan setimnya Loris Capirossi.

Pada 2015, Bayliss kembali ke ajang Superbike menggantikan Davide Giugliano yg sedang cedera untuk 2 seri yakni di Australia dan Thailand.


</doc>
<doc id="57831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57831" title="Shehu Shagari">
Shehu Shagari

Shehu Usman Aliyu Shagari , () adalah seorang politikus Nigeria yang pernah menjabat sebagai Presiden Nigeria dari tahun 1979 hingga 1983, setelah penyerahan kekuasaan oleh pemerintahan militer Jenderal Olusegun Obasanjo. Shagari juga pernah tujuh kali menduduki jabatan menteri di berbagai bidang antara tahun 1958 hingga 1975. Ia bekerja sebagai guru untuk beberapa saat, sebelum memasuki dunia politik pada tahun 1951 dan pada tahun 1954, ia terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan federal.

Shagari diangkat menjadi "Turaki" di Kekhalifahan Sokoto pada tahun 1962 oleh Sultan Sokoto, Siddiq Abubakar III. "Turaki" berarti seorang pejabat atau petugas di lingkungan kerajaan, dalam hal ini mengacu pada lingkungan istana sultan di Sokoto. Selain itu, ia juga memegang gelar kepala suku seperti "Ochiebuzo" dari Ogbaland, "Ezediale" dari Aboucha dan "Baba Korede" dari Ado Ekiti.



</doc>
<doc id="57832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57832" title="Neil Hodgson">
Neil Hodgson

Neil Hodgson adalah seorang pembalap motor kelahiran kota Burnley, Lancashire (Inggris), Pada tanggal 20 November 1973. Ia merebut juara dunia World Superbike pada tahun 2003 dengan tim Ducati.

Pada tahun 2004 ia pindah ke MotoGP, bergabung dengan tim satelit Ducati. Ducati, D'Antin Ducati, bersama mantan rekan satu timnya saat di WSBK, Ruben Xaus. Di akhir klasemen ia berada di peringkat 17, dengan poin 38. Posisi terbaik diraihnya di Motegi, GP Jepang dengan finis di urutan 8, didepan Ruben Xaus.


</doc>
<doc id="57833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57833" title="Ibrahim Babangida">
Ibrahim Babangida

Jenderal Ibrahim Badamasi Babangida (), juga dikenal sebagai IBB, adalah seorang perwira Angkatan Darat Nigeria dan penguasa militer Nigeria. Ia memerintah Nigeria setelah melakukan kudeta terhadap Mayor Jenderal Muhammadu Buhari pada tanggal 27 Agustus 1985 sampai ia meninggalkan jabatannya pada 27 Agustus tahun 1993 setelah dibatalkannya pemilihan umum yang diselenggarakan pada 12 Juni tahun itu. Terdapat bukti pelanggaran hak asasi manusia berat di bawah pemerintahannya.



</doc>
<doc id="57834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57834" title="Hidangan penutup">
Hidangan penutup

Hidangan penutup adalah bagian hidangan yang pada umumnya disajikan pada akhir makan malam, biasanya terdiri atas makanan yang manis walaupun kadang-kadang berupa makanan yang memiliki rasa yang kuat seperti keju. Kata hidangan penutup sendiri merupakan pengalihbahasaan dari kata "dessert" di bahasa Inggris yang berasal dari bahasa Prancis Kuno "desservir" yang artinya "untuk membersihkan meja". Kata "dessert" sering digunakan pada Inggris-Hiberno, American English, Canadian English, Australian English dan bahasa Prancis.

Permen, puding, dan 'afters' lebih sering digunakan dalam berbagai jenis hidangan penutup dari Persemakmuran Inggris. Menurut Debrett, 'puding' adalah istilah yang lebih tepat, 'dessert' atau 'hidangan penutup' hanya digunakan apabila makanannya berasal dari buah-buahan, dan permen adalah "koloquial" atau istilah informal.

Hidangan penutup, yang merupakan bagian standar dari makanan Barat, merupakan perkembangan yang relatif baru. Sebelum kebangkitan orang kelas biasa pada abad 19 dan penggunaan mesin pada industri permen, permen lebih merupakan prioritas dari kaum aristrokat atau makanan musim liburan yang sangat jarang. Ketika gula menjadi lebih murah dan lebih dapat diperoleh, perkembangan dan popularitas dari hidangan penutup menjadi lebih berkembang.

Kadang kala, hidangan penutup ini terlihat sebagai makanan terpisah atau makanan ringan daripada hidangan, dan dapat dimakan beberapa saat setelah makanan utama (biasanya dengan "setting informal"). Beberapa restoran menspesialisasikan diri pada hidangan penutup.

Beberapa adat atau kultur tidak memiliki hidangan terakhir manis yang terpisah. Namun, mereka mencampurkan makanan manis dan unik selama seluruh hidangan seperti pada makanan Tionghoa. Namun kadang, mereka menyisakan hidangan penutup pada acara tertentu.


</doc>
<doc id="57835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57835" title="Sani Abacha">
Sani Abacha

Sani Abacha () adalah seorang presiden Nigeria periode 1993-1998.



</doc>
<doc id="57836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57836" title="Jeremy McWilliams">
Jeremy McWilliams

Jeremy McWilliams lahir di kota Belfast, Irlandia Utara pada tanggal 4 April 1964. Ia memulai karier di GP motor pada tahun 1993 di GP 500 Australia. Pada tahun 1999 dan 2000, ia membalap untuk tim Aprilia Grand Prix Racing di kelas 500cc. Pada tahun 2000 ia berhasil menaiki podium di urutan 3 sebanyak 2 kali yaitu di GP Italia, dan GP Inggris. Pada tahun 2001, bersama tim MS Aprilia Racing, ia meraih podium pertamanya saat berlaga di GP 250cc di sirkuit Assen, Belanda. Pada tahun 2001 ini ia berada di peringkat 6 klasemen akhir dengan perolehan poin 141. Di musim 2002 ia kembali ke kelas puncak dan bergabung dengan tim Proton Team KR, mengendarai motor bermesin 2 tak, KR Mk.3. Di musim 2003 ia masih bergabung dengan tim yang sama, namun menggunakan motor bermesin 4 tak, Proton KR V5. Di akhir klasemen 2003 ia berada di posisi 18 dengan 27 poin. Musim 2004 McWilliams bergabung dengan tim pabrikan Aprilia MotoGP mengendarai motor Aprilia RS3. Di klasemen akhir ia meraih peringkat 19 dengan 26 poin.


</doc>
<doc id="57837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57837" title="Wayne Rainey">
Wayne Rainey

Wayne Rayney, seorang pembalap legendaris GP Motor, lahir di kota Downey, California (Amerika Serikat) pada tanggal 23 Oktober 1960. Ia menjadi juara AMA Superbike pada tahun 1987. Di GP Motor, ia berhasil merebut titel juara dunia GP 500cc sebanyak 3 kali, yaitu pada tahun 1990, 1991, dan 1992, dengan mengendarai motor Yamaha. Dengan prestasinya itu, ia menjadi pembalap Amerika kedua yang merebut gelar juara dunia GP 500cc 3 kali berturut-turut bersama Yamaha, setelah Kenny Roberts

Pada musim balap tahun 1993, saat memimpin klasemen sementara GP 500cc, Ia mengalami kecelakaan di sirkuit Misano, GP Italia yang membuatnya lumpuh. Akibat kecelakaan itu karier balapnya terhenti dan gelar juara dunia direbut oleh rekan senegara sekaligus rival beratnya sejak masih berlaga di AMA Superbike, Kevin Schwantz.
Dia merupakan pembalap terhebat dizamannya, karena berhasil menjadi juara bertahan BUKAN di tim yang terhebat saat itu (Honda) yg dipunggawai Michael Doohan dari Australia, yang kelak mendominasi menjadi juara dunia 5 kali berturut-turut setelah disela 1 kali oleh Kevin Schwantz (Suzuki), paska mundurnya Wayne Rayney akibat lumpuh dari kecelakaan yang dideritanya.


</doc>
<doc id="57838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57838" title="David Dacko">
David Dacko

David Dacko () merupakan presiden Republik Afrika Tengah periode 1960-1966 dan 1979-1981.




</doc>
<doc id="57839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57839" title="Ange-Félix Patassé">
Ange-Félix Patassé

Ange-Félix Patassé () merupakan presiden Republik Afrika Tengah periode 1993-2003.

• O’Toole, Thomas. "The Central African Republic: Political Reform and Social Malaise." In John F. Clark & David E. Gardinier, eds., "Political Reform in Francophone Africa". Boulder, CO: Westview Press, 1997.

• Mehler, Andreas. "The Shaky Foundations, Adverse Circumstances, and Limited Achievements of Democratic Transition in the Central African Republic." In "The Fate of Africa's Democratic Experiments: Elites and Institutions", ed. by Leonardo A. Villalón and Peter VonDoepp. Bloomington: Indiana University Press, 2005, pp. 126-152.

• Bradshaw, Richard. "Ending a Central African Mutiny." "Christian Science Monitor", 11 January 1998.

• Kalck, Pierre. "Historical Dictionary of the Central African Republic". 3rd ed. Trans. Thomas O'Toole. Metuchen, N.J. & London: The Scarecrow Press, 2004.

• Saulnier, Pierre. "Le Centrafrique: Entre mythe et réalité". Paris, L’Harmattan, 1998.

• Titley, Brian. "Dark Age: The Political Odyssey of Emperor Bokassa". London & Montreal: McGill-Queen's University Press, 1997.


</doc>
<doc id="57841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57841" title="John Hopkins">
John Hopkins

John Hopkins () adalah seorang pembalap asal Amerika Serikat. Sebelum pindah ke MotoGP ia mengikuti balapan di kejuaraan AMA Supersport. "Hopper" adalah julukannya.

Debut balap MotoGP ia jalani pada tahun 2002 di sirkuit Suzuka, GP Jepang bersama tim satelit Yamaha, Red Bull Yamaha WCM. Bersama rekan satu timnya, Garry McCoy ia mengendarai Yamaha YZR 500 2 tak, sementara tim pabrikan Yamaha dan pabrikan lain sudah mulai mengganti motor dengan mesin 4 tak.

Pada tahun 2003 ia bergabung dengan tim pabrikan Suzuki, menjadi rekan satu tim Kenny Roberts, Jr. Ia berada di posisi 17 klasemen akhir 2003 dengan 29 poin.

Pada musim 2008 Hopkins menunggangi motor untuk pabrikan Kawasaki bersama rekan timnya Anthony West.


</doc>
<doc id="57843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57843" title="Adolfo Suárez">
Adolfo Suárez

Adolfo Suárez González, Adipati Suárez ke–1, Grandee Spanyol, (; ) adalah seorang pengacara dan politikus Spanyol. Suárez adalah Perdana Menteri Spanyol pertama yang terpilih secara demokratis setelah masa pemerintahan diktator Francisco Franco, dan menjadi figur kunci dalam transisi menuju demokrasi di negeri tersebut.

Adolfo Suárez adalah anak sulung dari Hipólito Suárez Guerra dan Herminia González Prados (Ávila, 1910 – 18 Juli 2006), dan saudara dari Hipólito, María del Carmen (yang menikah dengan Aurelio Delgado Martín), Ricardo dan José María. Ia lahir di Cebreros. Ia kemudian belajar hukum di Universitas Salamanca.

Suárez memegang beberapa jabatan pemerintahan selama akhir rezim Franco. Dia menjadi Sekretaris Jenderal Menteri Gerakan Nasional ("Movimiento Nacional"), sebuah badan yang berfungsi sebagai partai politik tunggal di Spanyol. Ketika hanya sebulan sebelum kematian Franco, Suárez sudah bertanya kepada "Caudillo" tentang masa depan politik Spanyol dan mengatakan kepadanya terus terang bahwa Gerakan tidak akan bertahan lama dan demokratisasi tak akan terelakkan. Suárez diangkat sebagai Perdana Menteri Spanyol ke-138 oleh Raja Juan Carlos pada tanggal 4 Juli 1976, suatu langkah yang ditentang oleh kaum kiri dan beberapa sentris mengingat sejarah Francisco Franco-nya. Sebagai seorang nasionalis, ia dipilih oleh raja untuk memimpin negara menuju demokrasi, monarki parlementer tanpa mengganggu faksi konservatif yang kuat (terutama militer) di negara ini. Mengejutkan banyak pengamat dan lawan politiknya, Suárez memperkenalkan Reformasi Politik pada tahun 1976 sebagai yang pertama, langkah yang menentukan dalam transisi menuju demokrasi ("La Transicion").

Pada tahun 1977, Suárez memimpin Uni Pusat Demokrat ("Unión de Centro Democrático", UCD) untuk kemenangan dalam pemilu bebas pertama Spanyol dalam 41 tahun, dan menjadi perdana menteri yang pertama yang dipilih secara demokratis setelah rezim Francisco Franco.

Pemerintahan sentris Suárez melembagakan reformasi demokratis, dan koalisinya memenangkan pemilu 1979 di bawah konstitusi baru. Kurang berhasil sebagai penyelenggara sehari-hari selain sebagai manajer krisis, ia mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri pada 29 Januari 1981. Sebulan kemudian, parlemen mengambil suara untuk mengkonfirmasi pengganti Suárez sebagai Perdana Menteri adalah Leopoldo Calvo Sotelo, parlemen diganggu oleh masuknya Letnan Kolonel Tejero dan percobaan kudetanya. Upaya kudeta 23-F ("El Tejerazo") mengguncang pemerintah, namun dapat dikalahkan. Pada tahun 1982, Suárez mendirikan partai Demokrat dan Pusat Sosial ("Centro Democrático y Sosial", CDS), yang tidak pernah mencapai keberhasilan seperti UCD, meskipun Suárez dan partainya adalah elemen penting dalam Liberal Internasional, bergabung pada tahun 1988, yang menyebabkan Liberal Internasional menjadi berganti nama menjadi Liberal dan Progresif Internasional, dan Suárez menjadi Presiden Liberal Internasional pada tahun 1988. Dia pensiun dari politik aktif pada tahun 1991, karena alasan pribadi.

Pada tahun 1981, ia diangkat menjadi bangsawan Spanyol oleh Raja Juan Carlos dari Spanyol dan diberi gelar turun-temurun "Duque de Suárez" (Adipati Suárez), bersama-sama dengan gelar Grande de España menyusul pengunduran dirinya sebagai Perdana Menteri dan sebagai pengakuan atas perannya dalam transisi menuju demokrasi. Suárez dianugerahi "Príncipe de Asturias a la Concordia" pada bulan September 1996 untuk perannya dalam demokrasi awal Spanyol. Pada 8 Juni 2007, selama perayaan ulang tahun ke-30 dari pemilu demokratis pertama, Raja Juan Carlos mengangkat Suárez sebagai Ksatria Orde Bulu Domba Emas ke-1.193. Ia juga anggota dari Club de Madrid, sebuah organisasi independen (yang berbasis di Madrid) yang terdiri dari lebih dari 80 mantan Perdana Menteri dan Presiden demokratis. Kelompok ini bekerja untuk memperkuat pemerintahan dan kepemimpinan yang demokratis.

Pada hari Selasa, 31 Mei 2005, anak Suárez, Adolfo Suárez Illana, mengumumkan di televisi Spanyol bahwa ayahnya menderita penyakit Alzheimer, dan tidak lagi bisa mengingat masa tugasnya sebagai Perdana Menteri Spanyol. Pengumuman itu menyusul spekulasi tentang kesehatan Suárez di media Spanyol. Pada Jumat, 21 Maret, 2014, putranya mengumumkan bahwa kematiannya dari kerusakan neurologis sudah dekat. Perdana Menteri Suárez kemudian meninggal akibat infeksi pernafasan pada Minggu, 23 Maret 2014.

Pada Senin, 24 Maret, 2014, pemerintah Spanyol memutuskan untuk mengubah nama bandara Madrid-Barajas menjadi Adolfo Suárez Madrid-Barajas untuk menghormati jasa-jasanya kepada negara itu.




</doc>
<doc id="57844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57844" title="Giuseppe Saragat">
Giuseppe Saragat

Giuseppe Saragat (IPA ['sa:ragat]) (19 September 1898 - 11 Juni 1988) adalah seorang politikus Italia yang pernah menjabat Presiden Republik Italia pada periode 1964-1971.

Saragat lahir di Turin.

Ia seorang moderat sosialis, 

Saragat juga pernah menjabat menteri luar negeri pada periode 1963-1964 dan Presiden Republik Italia dari tahun 1964.

Ia meninggal di Roma pada 1971.


</doc>
<doc id="57845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57845" title="Sandro Pertini">
Sandro Pertini

Alessandro (Sandro) Pertini (25 September 1896-24 Februari 1990) adalah politikus sosialis Italia dan Presiden Republik Italia (1978-1985) yang cukup populer.



</doc>
<doc id="57846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57846" title="Casey Stoner">
Casey Stoner

Casey Stoner () adalah seorang mantan pembalap MotoGP. Ia telah meraih 2 titel MotoGP pada tahun 2007 bersama tim Ducati Corse dan 2011 bersama tim Repsol Honda. Stoner adalah satu-satunya pembalap yang bisa menjadi juara dunia dengan menggunakan 2 motor pabrikan beda benua. Ia memulai debut balap motor sebagai pembalap "wild card" di Sirkuit Donington Park, pada GP Inggris kelas 125cc pada tahun 2001. Setelah beberapa tahun berkarier pada kelas 125cc dan 250cc, Stoner kemudian masuk ke kelas MotoGP pada tahun 2006 bersama tim LCR Honda.

Pada musim 2007 saat ia bergabung bersama Ducati Marlboro Stoner tampil sebagai juara dunia untuk pertama kalinya. Atas prestasinya tersebut, pada musim 2008, Stoner dianugerahi gelar Young Australian of the Year oleh pemerintah Australia. Gelar keduanya kemudian ia raih di musim 2011 lewat kemenangan apik di balapan rumahnya sendiri di Australia dan saingan utamanya Jorge Lorenzo gagal berlomba akibat cedera tangan.

Casey Stoner merupakan anak kedua dari pasangan Colin Stoner (seorang tukang cat keliling yang sering menjadi pembalap motor amatir) dan Bronwyn. Casey mempunyai seorang kakak perempuan bernama Kelly Stoner yang juga hobi dan sering turun dalam ajang balapan motor amatir setempat. Sejak masih kecil, Stoner sudah mengenal sepeda motor sekalipun hanya dalam sebatas menyentuh atau bergaya layaknya seorang pembalap. Sepeda motor pertamanya ia jajal pada usia 4 tahun setelah diajarkan oleh kakaknya.

Pada tahun 1993, keluarga Stoner kemudian pindah dari Southport menuju ke Kurri Kurri di New South Wales dalam upayanya mendukung upaya dan semangat Stoner kecil dalam mengikuti balapan. Casey Stoner juga sempat bersekolah sampai usianya 12 tahun sebelum kemudian keluar dan lebih memilih untuk "home schooling" pada tahun 1997. Pada 1999, setelah melihat peluang besar bagi Stoner untuk berkarier sebagai pembalap, keluarga ini memutuskan untuk pindah ke Inggris. Di sana mereka sempat dilanda kebingungan karena tidak memiliki uang untuk membayar biaya sewa dan pajak apartemen dan terpaksa tinggal dalam sebuah karavan.

Saat ini Casey Stoner tinggal di Monte Carlo, Monako, di mana keluarganya masih sering pulang pergi Australia-Inggris-Monako. Stoner sendiri sempat menyebutkan bahwa hanya dalam satu kali setahun ia bisa pulang ke tanah kelahiran di Australia, yaitu saat berlangsungnya balapan MotoGP Australia.

Casey Stoner pertama kali bertemu dengan Adriana Tuchyna yang berasal dari Adelaide pada balapan MotoGP Australia 2003. Saat itu Stoner memberikan tanda tangannya di perut Adriana, setelah perempuan Australia ini "sedikit" memaksa Stoner agar mau menandatangani perutnya. Hubungan antara Stoner dan Adriana dimulai pada tahun 2005 saat Adriana berusia 16 tahun. Kemudian pada tahun 2007, pasangan ini sepakat untuk menikah. Perihal pernikahannya ini, Stoner sempat berujar bahwa: 

Pada GP Ceko 2011, diumumkan bahwa istri Stoner yaitu Adriana tengah hamil. Adriana kemudian melahirkan bayinya pada tanggal 16 Februari 2012 dan diberi nama Alessandra Maria.

Di luar balapan, Casey Stoner termasuk orang yang ramah dan memiliki banyak teman. Salah satu teman dekat Stoner adalah Kimi Raikkonen. Mereka pertama kali bertemu dalam acara ski tahunan keluarga Ferrari dan Ducati di awal 2007. Kimi berujar bahwa Stoner memiliki kemampuan yang bagus dan bisa menjadi juara dunia jika waktunya tepat. Dalam pertemuan kedua mereka pada tahun 2008, di saat Kimi dan Stoner resmi menyandang gelar juara dunia, kedua pembalap ini sama sekali tidak pernah menyangka, angan-angan mereka saat bergabung bersama tim baru yang masih asing kultur budayanya ternyata berbuah manis, yaitu gelar juara dunia.

Dua teman lain Stoner adalah Fernando Alonso dan Michael Schumacher. Alonso dan Stoner bertemu pada acara ski tahunan serupa di awal 2010, dan saat itu Stoner sukses merepotkan Alonso dalam sebuah balapan mobil diatas es. Usai lomba, Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat, tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat. Sementara itu, awal mula pertemuan dan persahabatan Stoner dengan Schumi dimulai di pertengahan 2008 saat Schumi mengetes motor Ducati Desmosedici milik Stoner. Saat itu, Schumi juga tidak malu-malu untuk bertanya karakteristik motor Ducati-nya kepada Stoner, dan Stoner dengan ramah membantu Schumi selama pengetesan berlangsung.

Stoner dikenal sebagai pembalap yang mudah kecewa jika dirinya mengalami kekalahan atau terkena kritik dari orang lain. Pada tahun 2007, dirinya sempat terkena kritik pedas dari komunitas MotoGP setelah berhasil mendominasi di setengah musim pertama. Fans MotoGP melihat kesuksesan Stoner saat itu berdasar dari penampilan motor dan bannya yang bagus ketimbang bakat Stoner sendiri. Kemudian di dua kali balapan GP Inggris yaitu di 2007 dan 2008, Stoner sempat dimusuhi oleh fans dengan diteriaki riuh saat ia muncul dari garasi.

Pada tahun 2008 juga, Stoner sempat mendapatkan kritik pedas dari sebuah organisasi kesehatan di Australia seputar timnya yaitu Ducati yang lebih memilih bekerjasama dengan pabrikan rokok Philip Morris (Marlboro). Organisasi kesehatan tersebut menyebutkan, Stoner yang merupakan seorang atlet dan bukan perokok memilih langkah yang salah dengan bergabung bersama tim yang mempromosikan produk rokok dalam sebuah kompetisi olahraga.

Di musim 2011, Casey Stoner sempat memboikot penyelenggaraan GP Jepang karena ia merasa sikuit Twin Ring Motegi belum sepenuhnya aman dari radiasi nuklir akibat bencana alam yang terjadi di Fukushima. Ia kemudian sempat dikritik oleh beberapa fans Jepang karena dianggap sombong dan melupakan statusnya sebagai pembalap untuk pabrikan Jepang.

Stoner menjajal balapan pertamanya pada usia empat tahun dalam sebuah balapan tanah kelas U9 (di bawah usia 9 tahun) di trek balap Mike Hatcher yang terletak di Gold Coast, Australia. Dari usia sembilan tahun sampai 14 tahun, Stoner berhasil memenangi 41 lomba lokal dan 70 lomba antar negara bagian Australia.

Stoner juga sempat mengikuti balapan super-sibuk selama lebih dari satu pekan, ketika ia mengikuti lima kelas balapan berbeda dalam sebuah perlombaan yang memperlombakan 35 balapan. Stoner sendiri berpartisipasi dalam 32 dari 35 balapan dalam lima kelas yang berbeda, dan ia kemudian mampu memenangi lima kelas tersebut.

Dikarenakan usia minimal untuk menjadi pembalap di Australia adalah 16 tahun, Stoner kemudian pindah ke Inggris, di mana disana usia minimal untuk mendapatkan SIM balapan adalah 14 tahun. Dari tahun 2000 sampai 2002, Stoner kemudian berpartisipasi dalam kejuaraan nasional balap motor 125cc di Inggris dan Spanyol. Stoner kemudian berhasil memenangi gelar juara Kejuaraan Balap Motor Aprilia Inggris tahun 2000. Penampilannya yang impresif kemudian menarik hati pembalap sekaligus manajer tim Lucio Cecchinello, yang kemudian memberikan kesempatan Stoner turun di balapan GP Inggris 2001 sebagai "wild card", sebelum akhirnya pada 2002, Stoner turun penuh di MotoGP kelas 250cc bersama LCR Racing.

Tahun 2003, masih dengan LCR Racing, Stoner kemudian turun di kelas 125cc. Dengan didukung motor Aprilia, Stoner berhasil mencatat empat kali finish podium, tiga diantaranya adalah raihan posisi kedua di Jerman, Brasil, dan Pasifik serta satu kemenangan yang ia berhasil raih di Valencia di akhir musim. Dengan hasil ini, Stoner kemudian berhasil duduk di P8 klasemen dengan nilai 125 poin.

Musim 2004, Stoner berpisah dengan LCR Racing dan bergabung dengan tim Red Bull KTM. Di musim ini ia hanya mampu satu kali memenangi balapan yaitu di Malaysia. Namun ia masih bisa terhibur dengan dua kali finish kedua dan tiga kali finish ketiga. Posisi klasemen Stoner di musim 2004 adalah P5 dengan 145 poin.

Tahun 2005, Stoner kembali ke kelas 250cc dan kembali bermitra bersama Team LCR Racing dan pabrikan Aprilia. Menunggangi motor dengan spesifikasi pabrikan, Stoner tampil sebagai penantang utama Daniel Pedrosa dan Honda, dan bahkan sempat pula Stoner memiliki beberapa kesempatan untuk menjadi pemimpin klasemen. Stoner sendiri berhasil menang di Portugal, China, Malaysia, dan Qatar. Apesnya, saat balapan di depan publik rumahnya sendiri yaitu GP Australia, Stoner mengalami kecelakaan, dan terpaksa harus melupakan mimpinya menjadi juara dunia 250cc tahun 2005 sekalipun sekali lagi Stoner mampu memenangi lomba di Turki. Stoner kemudian berhasil finish sebagai runner-up klasemen 250cc tahun 2005 dengan nilai 254 poin.

Musim gugur 2005, Stoner dikabarkan telah mengantungi kontrak resmi dengan Yamaha untuk menjadi pendamping Valentino Rossi di musim 2006. Tetapi kemudian Yamaha membatalkan jalinan kerjasama tersebut, dan sempat membuat Casey Stoner kecewa. Pada Januari 2006 Stoner kemudian mencoba kembali mengajak Lucio Checchinello agar mau menjadi pendukungnya untuk turun balapan di kelas MotoGP 2006. Checchinello kemudian setuju, dan ia langsung mengontak HRC dan mengajukan proporsal penyewaan satu unit motor Honda RC211V untuk musim 2006. Honda lantas setuju, dan jadilah kerjasama Stoner dan Checchinello berlanjut di musim 2006 di kelas MotoGP.

Debut Stoner di kelas MotoGP dimulai di seri Spanyol di Jerez, di mana ia finish di P6. Pada balapan berikutnya di Qatar, Stoner langsung mengebrak dengan meraih pole position, namun saat lomba ia hanya mampu finish P5. Stoner lantas melanjutkan penampilannya yang cemerlang dengan nyaris saja menang di Turki sebelum melakukan kesalahan fatal di lap terakhir yang menyebabkan ia gagal memenangi lomba dan harus puas di P2 di belakang Marco Melandri. Di pertengahan musim, Stoner kemudian tampil labil dan banyak melakukan kesalahan yang berujung pada kecelakaan. Meskipun begitu, ia tampil cukup baik di musim 2006 dengan finish di P8 klasemen dengan 119 poin.

Kesalahan fatal yang dilakukan Honda di akhir 2006 dengan tidak mengikat kontrak jangka panjang dengan Stoner berhasil dimanfaatkan dengan baik oleh Ducati, yang akhirnya berhasil mengontrak Stoner untuk musim 2007., Di musim 2007 sendiri Stoner bergabung bersama Loris Capirossi di tim asal Italia tersebut. Stoner menggantikan posisi Sete Gibernau yang dipecat karena dinilai penampilannya kurang meyakinkan dan cenderung menurun.

Dengan senjata baru Ducati Desmosedici GP7 yang didesain sesuai regulasi baru MotoGP 800cc, Stoner tampil luar biasa pada tahun 2007. Stoner mengawali musim dengan kemenangan spektakuler di Qatar yang kemudian ia lanjutkan di Turki dan China. Ia lantas berhasil memenangi 10 lomba (diantaranya hattrick di AS, Ceko, dan San Marino) dan meraih 6 pole, yang kemudian mengantarnya pada gelar juara dunia MotoGP 2007 dengan selisih 125 poin atas peringkat kedua Daniel Pedrosa. Posisi finish paling jelek yang diraih Stoner adalah di GP Motegi, ketika ia finish P6 dan memastikan diri sebagai juara dunia 2007.

Musim 2008, Stoner berusaha keras untuk mempertahankan gelar juara dunianya. Kemenangan pembuka musim ia raih di Qatar. Ia kemudian tampil biasa saja di Spanyol dan Portugal, dan baru kembali naik podium di GP China. Setelah tampil buruk di Prancis, ia kemudian naik podium di Italia dan Catalunya, sebelum kemudian mencatat kemenangan hattrick di Inggris (dengan memimpin sejak start sampai finish), Belanda (sama dengan di Inggris), dan Jerman (terbantu kecelakaan yang dialami Pedrosa). Dengan hasil ini Stoner berhasil naik kembali ke P1 klasemen, tetapi kemudian turun kembali posisinya usai jatuh di Laguna Seca saat memimpin lomba sebelum akhirnya bangkit kembali dan finish kedua. Selanjutnya di Brno dan Misano, Stoner gagal finish akibat kerusakan motor yang berakhir pada kegagalannya mempertahankan gelar juara dunia. Stoner kemudian harus puas tampil sebagai runner-up di belakang Valentino Rossi dengan total raihan poin klasemen sebanyak 280 poin.

Musim 2009, Stoner masih bertahan di Ducati dan kini ia ditemani pembalap baru yang juga mantan juara dunia, Nicky Hayden. Stoner juga setuju untuk memperpanjang kontraknya selama satu tahun bersama Ducati di 2010. Melalui sebuah pertarungan ketat di Qatar melawan duet Fiat Yamaha yaitu Valentino Rossi dan Jorge Lorenzo, Stoner berhasil memenangi balapan pembuka musim di Qatar, sebelum kemudian ia menderita sebuah penyakit aneh yang menyebabkannya kelelahan setiap kali berlomba. Sebagai akibatnya, ia harus puas berada di P3 klasemen saat balapan memasuki GP AS di Laguna Seca. Hasil pemeriksaan dokter kemudian menyimpulkan Stoner menderita penyakit anemia akut dan gangguan perut. Sebagai usaha pemulihan dirinya, Stoner kemudian mengumumkan bahwa untuk tiga balapan yaitu di ronde 11, 12, dan 13 ia akan absen dari balapan, dan pembalap Finlandia, Mika Kallio diangkat sebagai pengganti sementara. Usai sembuh total dari sakitnya, Stoner kembali berlomba di Portugal dan langsung mencatat podium kedua. Kemudian di Australia dan Malaysia, Stoner berhasil kembali ke jalur kemenangan. Kesialan kemudian kembali datang kepada Stoner di balapan penutup di Valencia. Usai meraih pole di kualifikasi, Stoner tampil percaya diri untuk balapan sebelum ia terjatuh karena kesalahan sendiri di lap pemanasan. Stoner finish di urutan empat klasemen 2009 dengan 220 poin.

Dalam sesi tes pra musim 2010, Casey Stoner kembali mencatat waktu tercepat dalam salah satu sesi dari enam kali sesi latihan yang digelar, di mana lima lainnya didominasi oleh Valentino Rossi. Kemudian di balapan pembuka musim 2010 di Qatar, sekali lagi Stoner mencatatkan pole position dan sempat memimpin lomba sebelum akhirnya kandas di pertengahan lomba akibat terlalu bernafsu. Setelah kembali kandas akibat kesalahan serupa di Prancis, Stoner berhasil bangkit dan finish keempat di GP Italia. Kemudian di GP Belanda di Assen, Stoner mencatat podium pertamanya di musim 2010 setelah finish ketiga. Dua kali finish ketiga lainnya ia dapatkan di Catalunya dan Jerman sebelum naik menjadi P2 di AS setelah terbantu kecelakaan Daniel Pedrosa. Kemenangan pertama Stoner di musim 2010 dicatat di Motorrad Aragon setelah mencatat pole position saat kualifikasi. Kemenangan serupa ia lanjutkan di Jepang, dan nyaris saja Stoner mencetak hattrick di Malaysia sebelum kandas akibat terjatuh saat memimpin. Kemudian di balapan kandangnya sendiri di Australia, Stoner kembali berjaya dengan memenangi lomba sebelum kembali terjatuh dan tersingkir di Portugal. Stoner kemudian menutup musim 2010 dengan posisi kedua di Valencia, dan ia memantapkan posisinya di klasemen dengan raihan 225 poin.

Rumor kembalinya Stoner ke Honda sudah bergaung sejak awal musim 2010, tetapi baik Stoner maupun Repsol Honda membantah gosip tersebut. Honda bahkan sempat bilang kalau mereka lebih puas dengan penampilan tim yang ada saat itu yaitu duet Daniel Pedrosa dan Andrea Dovizioso. Pada bulan Juni 2010, kabar kepindahan Stoner ke Honda akhirnya menjadi kenyataan usai Honda menyetujui kontrak multi tahunan bersama pembalap Australia tersebut. Posisi Stoner di Ducati akan digantikan oleh pembalap legendaris Valentino Rossi, sementara di Honda sendiri Stoner akan ditemani Pedrosa dan Dovizioso.

Pada sesi tes musim dingin bersama Honda, Stoner langsung menggebrak dengan meraih posisi kedua tercepat. Dalam debut resminya bersama Repsol Honda di seri balapan Qatar, Stoner langsung menggebrak dengan meraih kemenangan perdananya. Sayang di seri berikutnya di Spanyol ia kandas akibat kesalahan manuver Valentino Rossi. Usai finis ketiga di Portugal, Stoner kembali menang di Prancis dan Catalunya. Kemenangan lainnya kemudian berhasil ia dapatkan di Silverstone di tengah guyuran hujan badai. Ia mencatat kemenangan hattrick lainnya di AS, Republik Ceko, dan Indianapolis. Jorge Lorenzo kemudian menghentikan rangkaian kemenangan Stoner di Misano. Usai kembali menang di Aragon dan meraih P3 di Motegi, Stoner akhirnya memastikan gelar juara dunia musim 2011 lewat kemenangan di balapan kandangnya di Australia dan disaat bersamaan saingan utamanya di klasemen Jorge Lorenzo gagal berlomba akibat cedera pada tangannya.

Stoner melanjutkan dominasinya di MotoGP musim 2012 dengan memenangi lomba di Jerez dan Estoril yang merupakan sirkuit yang belum pernah ia menangi sebelumnya.

Sebuah keputusan mengejutkan diumumkan Stoner di GP Prancis 2012 bahwa ia akan pensiun pada akhir musim 2012. Stoner berujar bahwa ia sudah tidak bersemangat lagi membalap di ajang MotoGP dan ingin lebih fokus pada keluarganya, selain juga untuk lebih mengutamakan pemulihan atas penyakit anemia akut yang ia derita selama kariernya di MotoGP. Ia pernah berkata bahwa ajang MotoGP hanya sebagai penyaluran hobi dan bakatnya, bukan sebagai pekerjaan utamanya karena ia ingin hidup normal layaknya para anggota keluarganya yang menjalankan bisnis pertanian. Ia lebih tertarik menjadi seorang pengusaha ketimbang menjadi seorang pembalap MotoGP yang penuh dengan risiko keselamatan.

Casey Stoner mengungkapkan bahwa usai dirinya pensiun sebagai pembalap MotoGP, dirinya berkeinginan untuk turun di ajang balapan mobil. Salah satu ajang balapan mobil yang ia ingin coba adalah Australian V8 Supercar Series, yang merupakan kejuaraan balapan turing Australia. Stoner sendiri rupanya sering menguji coba mobil-mobil berteknologi tinggi, diantaranya adalah ketika ia mengetes mobil Alfa Romeo 8C Competizione pada tahun 2008, usai ia menjadi juara dunia MotoGP. Alfa Romeo sendiri saat itu tercatat sebagai salah satu sponsor dari tim Ducati. Stoner sendiri termasuk salah satu yang beruntung karena ia bisa mendapatkan mobil tersebut secara cuma-cuma sebagai hadiah atas prestasinya menjadi juara dunia 2007.

Pertengahan 2008, saat ia "membimbing" Michael Schumacher dalam tes Ducati Desmosedici, Stoner juga mengisyaratkan bahwa ia ingin menjajal mobil Formula 1. Walaupun begitu, Stoner berujar bahwa ia tidak akan pernah hijrah ke F1 dari MotoGP.

Ayah Stoner, yaitu Colin, mengungkapkan bahwa dirinya akan sangat senang bila usai pensiun sebagai pembalap MotoGP, putranya kembali pulang ke Australia dan memulai karier baru sebagai wirausahawan di bidang peternakan dan pertanian. Stoner kemudian membenarkan perkataan ayahnya ini, dan ia punya keinginan kuat untuk melakoni pekerjaan tersebut. Stoner juga bercita-cita ingin membuka sekolah balapan di negara asalnya, yaitu Australia, dalam rangka mengajak pemuda dan pemudi Australia untuk turun menjajal ajang balapan internasional.



</doc>
<doc id="57847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57847" title="Giovanni Gronchi">
Giovanni Gronchi

Giovanni Gronchi (10 September 1887-17 Oktober 1978) adalah politikus Italia yang menjadi Presiden Republik Italia kedua 1955-1962, menggantikan Luigi Einaudi. Kepresidenannya ditandai oleh upaya yang kontroversial dan gagal untuk menciptakan "keterbukaan kepada pihak kiri" dalam politik Italia.

Gronchi dilahirkan di Pontedera, Toscana, dan merupakan salah satu anggota pertama Gerakan Kristen yang didirikan imam Katolik don Romolo Murri pada 1902. Gronchi mendapatkan gelar pertamanya dalam sastra dan filsafat pada "Scuola Normale" di Pisa. Antara 1911 dan 1915 ia bekerja sebagai guru SMU untuk mata pelajaran klasik di sejumlah kota Italia (Parma, Massa di Carrara, Bergamo dan Monza).

Pada Perang Dunia I ia menjadi seorang relawan dan setelah berakhirnya perang pada 1919 ia menjadi salah seorang pendiri Partai Rakyat Italia (PPI) yang Katolik. Ia terpilih menjadi anggota parlemen untuk Pisa dalam kedua pemilihan parlementer pada 1919 dan 1921. Ia menjadi pemimpin serikat buruh dalam Konfederasi Buruh Kristen Italia, dan pada 1922-1923 ia menjadi Menteri Muda untuk Perindustrian dan Perdagangan dalam pemerintahan pertama Mussolini. Namun pada April 1923, rapat nasional Partai Rakyat yang diadakan di Turino memutuskan untuk menarik semua wakil PPI dari pemerintahan. Ia pun kembali ke peranan lamanya sebagai pemimpin serikat buruh Katolik, dan berusaha menghadapi kekerasan sehari-hari yang ditimbulkan oleh satuan-satuan fasis.

Pada 1924, setelah Luigi Sturzo mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Sekretaris PPI, Gronchi menjadi pemimpin partai itu, bersama-sama dengan dua orang anggota "triumvirat" (tiga serangkai) lainnya, (Spataro dan Rodinò). Gronchi terpilih kembali ke Parlemen pada tahun yang sama, lalu bergabung dalam oposisi anti fasisi dari apa yang disebut sebagai gerakan Aventine (dari bukit Roma tempat oposisi mengundurkan diri dari Parlemen). Pada 1926 ia dipecat oleh rezim baru dari parlemen.

Antara 1925 dan 1943 ia menginterupsi kariernya. Untuk menghindarkan diri dari keharusan menjadi anggota Partai Fasis, ia juga mengundurkan diri dari posisinya sebagai guru sekolah, dan mencari nafkahnya dengan mengembangkan kariernya dalam bisnis, pertama sebagai seorang penjaja dan kemudian sebagai industrialis.

Pada 1943-1944 ia menjadi salah satu pendiri dari Partai Kristen Demokrat (DC) yang baru, dan menjadi seorang pemimpin dari faksi sayap kirinya, bersama-sama dengan orang-orang seperti Giorgio La Pira, Giuseppe Dossetti dan Enrico Mattei (kelak menjadi boss ENI, raksasa petrokimia milik pemerintah Italia). Ia juga menjadi anggota Comitato di Liberazione Nazionale, komite multi-partai dari Perlawanan Italia, sebagai wakil partainya.

Meskipun sering konflik dengan mayoritas anggota partainya serta sekretarisnya, Alcide De Gasperi, Gronchi menjabat sebagai Menteri Perindustrian pada 1944–1946 dan sebagai anggota dari Dewan Konstituante pada 1946. Pada 1947, ketika Perang Dingin mulai, ia gigih menentang keputusan partainya untuk mengusir partai-parati Komunis dan Sosialis Italia dari pemerintahan nasinoal. Dari 1948 hingga 1955 ia terpilih sebagai Presiden dari Dewan Perwakilan Italia (Majelis Rendah dari Parlemen).

Pada 1955 masa jabatan Luigi Einaudi sebagai presiden pertama Republik Italia berakhir, dan Parlemen harus memilih penggantinya. Sekretaris baru DC, Amintore Fanfani, mempromosikan Cesare Merzagora yang liberal untuk jabatan terseubt. Saat itu Merzagora menjabat sebagai Ketua Senat. Namun, partai sayap kanan yang ekstrem—yang dipimpin oleh Giuseppe Pella, Guido Gonella, Salvatore Scoca dan Giulio Andreotti – bergabung dengan kelompok serikat buruh yang kiri—yang dipimpin oleh Giovanni Pastore, Giorgio Bo dan Achille Marazza – dalam suatu "pemberontakan" melawan pimpinan partai, untuk memilih Giovanni Gronchi ("orangnya Parlemen"). Usaha ini mendapat dukungan dari partai-partai Komunis dan Sosialis, dan juga dari kelompok kanan monarkis dan neo-fassis. Setelah perjuangan sengit dan runtuhnya front sentris, pada 29 April 1955 Gronchi terpilih sebagai Presiden dengan 658 suara dari 883. ia merupakan politikus Katolik pertama yang menjadi Kepala Negara Italia.

Masa jabatannya berlangsung hingga 1962, dan ditandai oleh ambisinya untuk melakukan "keterbukaan kepada pihak kiri" secara bertahap. Dengan pendekatan itu diharapkan kaum Sosialis dan Partai Komunis (yang masih Stalinis) akan diajak kembali masuk ke pemerintahan nasional, dan Italia akan meninggalkan NATO, serta menjadi negara non Blok. Namun muncul oposisi yang keras dari parlemen, khususnya dari Partai Liberal, yang kecil, yang dianggap merupakan bagian penting dari mayoritas manapun.

Dalam upaya untuk keluar dari kemacetan ini, pada 1959 Gronchi menunjuk sebagai Perdana Menteri seorang anggota yang dipercaya dari faksi sayap kiri Katoliknya sendiri, Fernando Tambroni, mengirimnya ke Parlemen, dengan suatu "pemerintahan Presiden", tetapi tanpa mayoritas yang telah terancang. Namun Tambroni ternyata bertahan di Parlemen hanya berkat dukungan suara kaum neo-fasis. "Keterbukaan kepada pihak kiri" yang tidak diramalkan ini menimbulkan konsekuensi-konsekuensi serius. Pada 1960 terjadi kerusuhan-kerusuhan parah di sejumlah kota Italia, khususnya di Genoa, Licata dan Reggio Emilia. Polisi menembaki para demonstran dan menyebabkan lima orang menigngal dunia. Pemerintahan Tambroni pun berakhir dengan nama yang cacat: dipaksa mengundurkan diri, dan digantikan oleh sebuah pemerintahan sepenuhnya dikuasai oleh Demokrat Kristen, dengan mayoritas parlementer yang secara tradisional sentris.

Eksperimen Tambroni yang tidak menggembirkan ini menodai reputasi Gronchi selama-lamanya, dan hingga akhir masa jabatannya ia tetap merupakan Presiden yang lemah. Pada 1962 ia berusaha mendapatkan mandat kedua, dengan bantuan yang kuat dari Enrico Mattei, tetapi upaya ini gagal dan terpilihlah Antonio Segni. Ketika ia tidak lagi menjadi Kepala Negara, ia pun menjadi Senator seumur hidup, berdasarkan Konstitusi Italia. Ia meninggal di Roma pada 17 Oktober 1978 pada usia yang lanjut, 91 tahun.

Untuk pertimbangan historis menyeluruh atas masa jabatan kepresidenannya, kita harus mengingat kegagalan Tambroni, dengan usulnya untuk melakukan pendekatan otoriter. Namun "keterbukaan kepada pihak kiri" seperti ini memangt erjadi tak lama setelah mandatnya berakhir. Memang, koalisi pertama kiri-tengah dibentuk oleh Aldo Moro pada 1964, ketika kaum Sosialis (tetapi tidak termasuk kaum Komunis) masuk ke dalam pemerintahan. Pada 1970-an, kaum Kristen Demokrat dan Komunis berusaha mencapai apa yang disebut Kompromi Historis. Berdasarkan hal ini, ia mungkin dapat dipuji karena mempunyai pandangan ke depan yang penting, dan pengaruh yang berdampak lama.

Namun, sulit mengatakan bahwa proyek politiknya benar-benar berkaitan erat dengan pemerintah-pemerintah kiri-tengah yang silih berganti berkuasa antara 1964 dan 1992. Pada sebagian besar masa ini, kaum Komunis diisolasi semakin kettat daripada yang sudah-sudah, karena kekalahan mereka atas bekas sekutu Sosialis mereka dan karena konflik yang getir yang terjadi sesudahnya dengan mereka, khususnya setelah Bettino Craxi menjadi pemimpin Sosialis. Pengaru-pengaruh luar belakangan terbukti ikut bermain pula. Sebuah Laporan Parlemen tahun 2000 menyimpulkan bahwa operasi-operasi gelap oleh Gladio "yang tinggal di belakang" yang didukung oleh AS dirancang untuk "menghentikan PCI, dan sampai batas tertentu juga PSI (Partai Sosialis Italia), agar tidak memperoleh kekuasaan eksekutif di negara itu." Betapapun juga, Italia mempertahankan struktur sosial-ekonominya sebagai sebuah ekonomi pasar dan garis kebijakan luar negerinya.






</doc>
<doc id="57848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57848" title="Chris Burns">
Chris Burns

Chris Burns lahir di kota New Castle, Inggris, Britania Raya pada tanggal 12 Juni 1980. Pada tahun 2003 Ia bergabung dengan tim privateer, Harris WCM untuk turun di kelas MotoGP. Dalam tim itu ia menggunakan motor 990cc 4 tak yang dibangun dengan basis motor produksi massal YZR R1. Namun karena motor yang dibangun saat itu tidak sesuai regulasi MotoGP yang mengharuskan motor yang digunakan adalah motor prototype, maka tim tersebut terpaksa membentuk ulang motornya. Hal tersebut memaksa mereka menunda debutnya, dan baru mengikuti balapan di seri 8, GP Inggris.


</doc>
<doc id="57849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57849" title="Haxhi Lleshi">
Haxhi Lleshi

Haxhi Lleshi () merupakan presiden Albania periode 1953-1982.


</doc>
<doc id="57850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57850" title="Randy De Puniet">
Randy De Puniet

Randy De Puniet () . Debut balap GP Motor ia jalani di kelas 125cc di sirkuit Le Mans, GP Prancis sebagai pembalap wild card pada tahun 1998.

Pada tahun 1999 ia turun penuh di kelas 125cc dan berada di urutan 18 klasemen akhir.

Pada tahun 2000 ia membalap di kelas 125cc bersama tim Scrab competition menggunakan motor Aprilia.

Tahun 2001 Ia pindah ke kelas 250cc, masih bersama tim yang sama, ia meraih posisi 13 klasemen akhir dengan poin 50.

Pada tahun 2002, ia membalap dengan tim Campetella Racing Aprilia, menjadi rekan satu tim Alex Debon. Di musim ini De Puniet berhasil meraih dua podium ke tiga, yaitu di sirkuit Suzuka, GP Jepang, dan di sirkuit Le Mans, GP Prancis.

Tahun berikutnya, 2003 ia membela tim Safilo Oxydo Race LCR dengan motor Aprilia RSW250, pada tahun ini ia meraih juara seri pertamanya di sirkuit Catalunya, GP Spanyol.

Di musim balap 2006 ia direkrut oleh tim pabrikan Kawasaki untuk membalap di kelas MotoGP. Tahun 2007 naik podium kedua di Motegi, Jepang setelah finish di belakang Loris Capirossi.

Hijrah ke Honda LCR tahun 2008, De Puniet belum gemilang. Namun, tahun 2009 naik podium di Inggris setelah finish ketiga. Pada tahun itu ia finish di posisi 11 klasemen. Tahun 2010 di posisi 9 klasemen.

Mulai tahun 2011, ia pindah ke Pramac Racing. Namun, ia kurang sukses. Finish terbaiknya adalah ke-6 di GP Australia.



</doc>
<doc id="57851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57851" title="Chris Vermeulen">
Chris Vermeulen

Chris Vermeulen lahir di Brisbane, Australia pada tanggal 19 Juni 1982. Sebelum berkarier di MotoGP, ia mengikuti kejuaraan Australian Superbike Championship pada tahun 1999. Kemudian mentornya yang juga mantan juara dunia GP Motor, Barry Sheene mendukungnya untuk berlaga di kelas Supersport dan Superstock di Inggris pada tahun 2000. Tinggi badannya adalah 180 cm.

Pada tahun 2002 ia bergabung dengan tim Inggris, Ten Kate dan berada di peringkat 7 klasemen akhir.

Pada tahun 2004, ia direkrut tim Ten Kate untuk berlaga di World Superbike dan berhasil menjuarai empat seri, bahkan sempat memimpin klasemen sementara sebelum akhirnya menduduki peringkat empat, sebagai satu-satunya pembalap non-Ducati di 8 besar.

Pada tahun 2005 ia masih membela tim yang sama, Ten Kate Honda dan berhasil merebut posisi runner up WSBK

Setelah musim kompetisi WSBK berakhir, ia mendapat kesempatan menggantikan tempat Troy Bayliss yang cedera di tim Camel Honda Pons untuk berlaga di MotoGP. Ia turun di dua seri MotoGP musim 2005, yaitu GP Australia dan GP Turki, dimana di kedua seri tersebut ia finish di posisi 11.

Tahun 2006 sebenarnya Vermeulen menginginkan pindah ke MotoGP dan bergabung dengan tim Honda, namun ternyata Honda menginginkan ia untuk tetap membela tim Honda di WSBK. Karena ketidaksepahaman itulah ia memutuskan untuk bergabung dengan tim pabrikan Suzuki MotoGP, apalagi sponsor tim Camel Honda Pons dan timnya saat di WSBK, Japan Tobacco berpindah mensponsori tim Yamaha MotoGP.


</doc>
<doc id="57852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57852" title="Zaldan">
Zaldan

Dalam dunia "Star Trek", Zaldan adalah spesies yang kelihatan hampir seperti manusia tetapi memiliki selaput di jari-jemarinya. Dalam budaya Zaldan, pujian dianggap sebagai hinaan dan dianggap tidak sopan. Hal ini dipandang sebagai suatu cara untuk menutupi emosi dan perasaan yang sebenarnya. Penampilan pertama spesies Zaldan adalah dalam episode "" yang berjudul "Coming of Age".


</doc>
<doc id="57854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57854" title="James Ellison">
James Ellison

James Ellison () adalah pembalap motor Inggris. Sebelum berkarier di MotoGP, ia mengikuti dan menjuarai kejuaraan European Superstock pada tahun 2000 dan 2001.

Debut MotoGP dilakukan pada tahun 2004 di Brno, Ceko bersama tim WCM. Di musim ini ia berada di posisi 26 klasemen akhir dengan poin 3 yang ia dapat saat finish ke 13 di Losail International Circuit, GP Qatar.

Musim 2005 ia masih membela tim WCM dan berada di peringkat ke 23 klasemen akhir, dengan poin 7. Poin itu di dapatnya saat finish di urutan 15 GP Portugal, finish di posisi 13 GP China, finish urutan 15 GP Qatar, dan finish ke 14 GP Australia.

Pada tahun 2006 ia membela tim Tech 3 Yamaha MotoGP bersama Carlos Checa dengan mengendarai motor YZR M1.

Setelah itu, ia bermain di World Superbike dan British Superbike, dan juga sempat berkompetisi di World Supersport. Pada musim 2012 yang memakai regulasi 1000cc ini, Ellison bergabung bersama tim Paul Bird Motorsports, yang menggunakan Aprilia dan mengikuti aturan CRT.


</doc>
<doc id="57857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57857" title="Jose Luis Cardoso">
Jose Luis Cardoso

Jose Luis Cardoso lahir di Sevilla, Spanyol pada tanggal 2 Februari 1975. Debutnya di GP Motor ia jalani pada tahun 1993 di kelas 125cc GP Spanyol.

Pada tahun 2001 ia bergabung bersama tim Antena 3 Yamaha D’Antin di GP 500cc dan berada di peringkat 16 klasemen akhir dengan 45 poin. Posisi terbaiknya saat itu adalah finish posisi ke 8 di sirkuit Nelson Piquet, GP Brasil

Pada tahun 2002 Ia menjadi pembalap pengganti di tim Antena 3 Yamaha D’Antin dan finish terbaik di posisi 11 GP Brasil.

Musim balap MotoGP 2006 ia direkrut kembali oleh Luis D’Antin untuk membela tim miliknya, D’Antin Pramac Ducati, dengan mengendarai motor Ducati Desmosedici.


</doc>
<doc id="57859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57859" title="Alex Hofmann">
Alex Hofmann

Alex Hoffman lahir di Mindelheim, Jerman pada tanggal 25 Mei 1980. Ia menjalani debut GP Motor pada tahun 1997 di kelas 125cc, GP Jerman

Tahun 2001 ia bergabung bersama tim Dark Dog Racing Factory Aprilia, berlaga di kelas 250cc. Dan berada di peringkat 12 dengan poin 55.

Tahun 2002 Hoffman menjadi pembalap pengganti di dua tim yang berbeda di kelas MotoGP, yaitu di tim Red Bull Yamaha WCM dan West Honda Pons.

Musim balap 2003 Hoffman kembali menjadi pembalap pengganti di MotoGP, namun untuk tim Kawasaki, dan berhasil meraih poin 2 di GP Italia dengan finish di urutan ke 14. Di GP Belanda ia juga meraih poin 6 dengan finish di urutan 10.

Pada tahun 2004, Hoffman menjadi pembalap resmi pabrikan Kawasaki dan berada di peringkat 15 klasemen akhir dengan poin 51.

Musim 2005, ia masih bergabung dengan tim Kawasaki MotoGP dan berada di posisi 19 klasemen akhir dengan 24 poin.

Tahun 2006, ia pindah ke tim D’Antin Pramac Ducati bersama Jose Luis Cardoso.


</doc>
<doc id="57860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57860" title="Roberto Rolfo">
Roberto Rolfo

Roberto Rolfo lahir di kota Torino, Italia pada tanggal 23 Maret 1980. Ia menjalani debut balap GP Motor pada tahun 1996 di kelas 250cc di GP Italia. Rolfo merebut juara seri pertamanya di sirkuit Sachsenring, GP Jerman di kelas 250cc pada tahun 2003. Musim 2001 ia bergabung dengan tim Safillo Oxydo Race Aprilia dan berada di peringkat 4 klasemen akhir GP 250cc. Musim 2002, ia menempati posisi 3 klasemen akhir kelas 250cc berhasil direbutnya bersama tim Fortuna Honda Gresini, meskipun tak sekalipun memenangi juara seri. Pada tahun 2003 ia membalap bersama tim Fortuna Honda dan berhasil meraih posisi runner up dunia kelas 250cc. Musim 2004 ia membela tim Fortuna Honda dan berada di peringkat 8 klasemen akhir kelas 250cc dengan poin 116. Tahun 2005 ia naik ke kelas MotoGP dan bergabung bersama tim D’Antin Pramac Ducati dan berada di posisi ke 18 klasemen akhir dengan 25 poin. Di musim ini ia finish terbaik posisi 10 di GP Inggris, dimana balapan berlangsung dalam keadaan hujan.


</doc>
<doc id="57862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57862" title="Shane Byrne">
Shane Byrne

Shane Byrne () adalah seorang pembalap motor Britania Raya. Shane adalah juara British Superbike pada tahun 2003.

Musim 2004 ia pindah ke MotoGP bergabung dengan tim Aprilia Racing. Ia melakukan debut MotoGP di sirkuit Phakisa Freeway, GP Afrika Selatan. Di akhir klasemen ia berada di peringkat 20 dibawah rekan satu timnya Jeremy McWilliams dengan perolehan poin 18.

Tahun 2005 ia pindah dari tim Aprilia yang mengundurkan diri dari kelas MotoGP karena masalah keuangan. Akhirnya ia ditawari kontrak dan bergabung dengan tim gabungan Proton KR dan KTM, mengendarai motor bermesin KTM dan menggunakan rangka milik tim Proton KR. Di musim ini ia berada di peringkat 24 dengan poin 6. Ia juga sempat menggantikan posisi Troy Bayliss di tim Camel Honda Pons di GP Malaysia, dan GP Qatar 2005.


</doc>
<doc id="57866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57866" title="Franco Battaini">
Franco Battaini

Franco Battaini lahir di Brescia, Italia pada tanggal 27 Juli 1972. Ia menjalani debut di balap GP Motor pada tahun 1996 di kelas 250cc, GP Italia.

Tahun 1997 ia mengikuti kompetisi GP 250cc secara penuh bersama tim Yamaha.

Musim 1999 ia pidah ke tim Aprilia.

Musim 2000 ia bersama tim Motoracing Battaini Aprilia dan berada di peringkat 8 klasemen akhir kelas 250cc.

Pada tahun 2001 ia berada di posisi 10 klasemen akhir kelas 250cc dengan membela tim MS Eros Ramazzotti Racing Aprilia.

Tahun 2002 ia bergabung dengan tim Imola Circuit Exalt Cycle Race, dan berhasil naik podium 2 kali, yaitu di GP Afrika Selatan dan GP Brazil.

Musim 2003 Battaini membela tim Campetella Racing Aprilia, dan berada di peringkat 6 klasemen akhir kelas 250cc dengan poin 148.

Musim 2004 ia masih bersama tim Campetella Racing Aprilia, dan menduduki posisi ke 10 klasemen akhir kelas 250cc. Di musim ini ia meraih posisi terbaik saat dua kali finish di peringkat 4 GP Qatar dan GP Valencia, Spanyol.

Musim 2005 ia naik ke kelas MotoGP, direkrut oleh tim Blata WCM. Di klasemen akhir ia berada di peringkat ke 22 dengan poin 7, setingkat di atas rekan satu timnya, James Ellison. Di musim 2005 ini posisi terbaiknya diperoleh saat ia finish urutan 11 di sirkuit Motegi, GP Jepang.


</doc>
<doc id="57867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57867" title="Kurtis Roberts">
Kurtis Roberts

Kurtis Roberts lahir di kota Turlock, California pada tanggal 17 November 1978. Anak dari juara dunia GP 500, Kenny Roberts, SR., ini menjalani debut GP Motor di kelas 250cc pada tahun 1997.

Pada tahun 2004 ia dipercaya membela tim milik ayahnya, Proton KR, sebagai rekan pembalap Jepang, Nobuatsu Aoki. Di musim pertamanya di MotoGP ini, ia berada di posisi 29 klasemen akhir dengan poin 1. Poin ini ia dapat saat finish ke 15 di sirkuit Le Mans, GP Prancis.

Kurtis Roberts juga turun pada MotoGP musim 2007 menggantikan kakaknya, Kenny Roberts, Jr. di tim Kenny Roberts Racing. Saat itu menggunakan mesin buatan Honda.


</doc>
<doc id="57869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57869" title="Nobuatsu Aoki">
Nobuatsu Aoki

Nobuatsu Aoki (). Ia menjalani debut balap GP Motor di kelas 250cc pada tahun 1990 GP Jepang. Ia berhasil merebut juara seri pertama di GP Malaysia kelas 250cc tahun 1993.

Tahun 2000 ia membela tim Telefonica Movistar Suzuki di kelas 500cc bersama Kenny Roberts, Jr. Mereka menggunakan motor RGV 500 2 tak. Di musim ini ia berada di posisi 10 klasemen akhir GP 500cc dengan poin 116.

Pada tahun 2002 Nobu direkrut oleh tim Proton KR untuk mengendarai motor KR Mk.3. Di musim ini ia meraih posisi terbaik saat finish posisi 6 di sirkuit Le Mans, GP Prancis.

Musim 2003 ia masih di tim Proton KR dan berganti menggunakan motor 4 tak, Proton KR V5. Ia berada di posisi ke 21 klasemen akhir dengan 19 poin.

Tahun 2004 ia tetap di tim Proton KR untuk melanjutkan riset dan pengembangan motor KR V5. Di klasemen akhir MotoGP 2004, Nobu berada di peringkat ke 21 dengan 10 poin.

Sejak tahun 2005 menjadi test-rider untuk tim Suzuki MotoGP.
Nobuatsu Aoki adalah kakak kandung dari mantan pembalap Repsol Honda, Takuma Aoki dan mantan juara dunia kelas 125cc dunia, Haruchika Aoki.


</doc>
<doc id="57870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57870" title="Andrew Pitt">
Andrew Pitt

Andrew Pitt lahir di kota Kempsey, Australia pada tanggal 19 Februari 1976. Pada tahun 2001 ia menjadi juara dunia World Supersport.

Pada tahun 2002 ia menjalani debut MotoGP di sirkuit Sepang, GP Malaysia. Saat itu ia menjadi pembalap pengganti Akira Yanagawa di tim Kawasaki. Ia mendapat poin 4 setelah finish ke 12 di sirkuit Valencia, GP, Spanyol.

Tahun 2003 ia direkrut menjadi pembalap tetap di tim Kawasaki MotoGP. Musim ini ia ada di posisi ke 24 dengan poin 4. Poin itu didapatnya saat finis di posisi 15 GP Spanyol, finish ke 14 GP Belanda, dan finish posisi 15 GP Australia.

tahun 2007 nasib baik tiba,dia kembali di tawari membalap di motoGP,orang yang menawarinya adalah mario illien,dia presiden tim ilmor,tim ini adalah tim yang berencana tampil penuh musim di musim 2007.namun nasib ternyata kurang berpihak kepada pitt,tim ilmor mundur dari motoGP saat seri ke 3 musim 2007 karena tidak memiliki sponsor


</doc>
<doc id="57871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57871" title="Tetsuya Harada">
Tetsuya Harada

Tetsuya Harada lahir di kota Chiba, Jepang pada tanggal 14 Juni 1970. Ia merebut juara dunia GP Motor kelas 250cc pada tahun 1993.

1988 ia memenangi kejuaraan Japanese junior kelas 125cc.

1990 Peringkat 2 klasemen akhir All-Japan 250cc.

1991 Posisi 2 klasemen akhir All-Japan 250cc.

1992 Juara All-Japan 250cc

1993 Pertama kali terjun penuh di GP kelas 250cc, dan merebut juara dunia GP 250cc.

1994 Peringkat ke 7 klasemen akhir GP 250cc.

1995 Peringkat ke 2 klasemen akhir GP 250cc.

1996 Peringkat ke 7 klasemen akhir GP 250cc.

1997 Peringkat ke 3 klasemen akhir GP 250cc.

1998 Peringkat ke tujuh klasemen akhir GP 250cc. Di jagokan menjadi juara dunia GP 250cc untuk kedua kalinya, tetapi bertabrakan di tikungan terakhir, lap terakhir, seri terakhir dengan musuh sekaligus rekan satu timnya di tim Aprilia, Loris Capirossi. Kemudian akhirnya kedua rekan satu timnya, Loris Capirossi dan Valentino Rossi yang menjadi juara dunia dan runner up dunia.

1999 Pindah ke kelas 500cc sekaligus menjalani debutnya di GP Malaysia bersama tim Aprilia Grand Prix Racing. Di akhir klasemen ada di peringkat 10.

2000 Peringkat ke 16 akhir klasemen bersama tim Aprilia Grand Prix Racing dengan poin 38.

2001 Kembali ke kelas 250cc bersama tim MS Aprilia Racing dan menjadi runner up dunia dengan 273 poin.

2002 Di rekrut tim Pramac Honda Racing menggunakan motor NSR500 2 tak sementara tim pabrikan Honda dan pabrikan lain telah memekai motor 4 tak 990cc. Tahun ini menjadi tahun terakhir Harada berlaga di GP Motor.

2016 dan 2017 Peringat ke kelas Motogp, kalau 2016 menjalani GP Valencia dan kalau 2017 menjalani semua sirkuit sirkuit dan dia ikut tim honda asia


</doc>
<doc id="57872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57872" title="Akira Yanagawa">
Akira Yanagawa

Akira Yanagawa lahir pada tanggal 15 Juni 1971. Pada Musim MotoGP 2002 pembalap Jepang ini dipercaya sebagai pembalap tim Kawasaki untuk mengembangkan motor ZX-RR.

Karier balapnya dimulai tahun 1996 dengan mengikuti All Japan Superbike. Dia juga mendapatkan peringkat 5 di Suzuka 8 Hours. Tahun 1997 bersama Kawasaki didampingi Simon Crafar, berada di peringkat 4 World Superbike bersama Kawasaki Superbike Racing dan menjuarai 2 seri. Tahun 1998-1999 berada di posisi 5 World Superbike dan pada tahun itu pula menjuarai 1 seri. Yanagawa tetap berada di posisi 5 WSBK di musim 2000. Tahun 2001, menunjukkan tanda-tanda merosotnya prestasi, seiring dengan regulasi motor yang berubah dari 750cc ke 1000cc. Yanagawa berada di posisi 9 klasemen akhir. Yanagawa turun tahun 2002 di MotoGP sirkuit Motegi sebagai pembalap wild-card. Tetapi Yanagawa jatuh dan digantikan Andrew Pitt.

Pada tahun 2007 pernah kembali turun di MotoGP bersama Kawasaki MotoGP untuk menggantikan posisi Olivier Jacque yang cedera saat itu.


</doc>
<doc id="57873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57873" title="Shinichi Itoh">
Shinichi Itoh

Shinichi Itoh () adalah seorang pembalap wild card dan test rider asal Jepang, yang pernah membela beberapa tim MotoGP.

1987-1999 Mengikuti beberapa seri GP 500cc. Dengan Suzuki tahun 1987, kemudian dengan Honda. Tahun tebaiknya adalah tahun 1995 saat ia berada posisi 5 klasemen, dengan 6 kali naik podium kelas 500cc

2002 sebagai pembalap penguji untuk Honda dan Bridgestone. Turun sebagai pembalap wild card tim HRC dengan motor RC211V di seri pembuka musim 2002 sirkuit Suzuka, GP Jepang. Saat itu balapan berlangsung dalam kondisi basah, ia berhasil finish ke 4 di belakang Valentino Rossi, Akira Ryo, dan Carlos Checa. Kembali turun di sirkuit Phillip Island, GP Australia memakai NSR500 milik tim Kanemoto Honda namun gagal menyelesaikan lomba.

2003-2004 Sebagai pembalap penguji Bridgestone dengan menggunakan mesin Honda.

2005 Sebagai pembalap penguji Bridgestone untuk tim Ducati. Ia memperoleh kesempatan untuk membuat debut bersama Ducati di GP Turki, saat Loris Capirossi cedera di GP Australia. Start posisi 15 namun tidak melanjutkan lomba akibat tidak melalui hukuman penalti sebagai hukuman jump start.


</doc>
<doc id="57874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57874" title="Iwan Simatupang">
Iwan Simatupang

Iwan Martua Dongan Simatupang, lebih umum dikenal sebagai Iwan Simatupang () adalah seorang novelis, penyair, dan esais Indonesia.

Ia belajar di HBS di Medan, lalu melanjutkan ke sekolah kedokteran (NIAS) di Surabaya tetapi tidak selesai. Kemudian belajar antropologi di Universitas Leiden (1954-56), drama di Amsterdam, dan filsafat di Universitas Sorbonne, Paris, Prancis pada Prof. Jean Wahl pada 1958. Selain itu, ia juga belajar di Full Course International Institiute for Social Studies di Den Haag dan Ecole de l'Europe tahun 1957.

Ia pernah menjadi guru SMA di Surabaya, redaktur "Siasat", dan terakhir redaktur "Warta Harian" (1966-1970)..

Tulisan-tulisannya dimuat di majalah Siasat dan Mimbar Indonesia mulai tahun 1952. Pada mulanya ia menulis sajak, tetapi kemudian terutama menulis esai, cerita pendek, drama dan roman.

Ia pernah menjadi Komandan Pasukan TRIP dan ditangkap pada penyerangan kedua polisi Belanda di Sumatera Utara (1949); setelah bebas, ia melanjutkan sekolahnya sehingga lulus SMA di Medan.

Berikut adalah karya-karya Iwan Simatupang: 
Sebagai pengarang prosa ia menampilkan gaya baru, baik dalam esainya, maupun dalam drama, cerita pendek dan terutama dalam romannya; dengan meninggalkan cara-cara konvensional dan alam pikiran lama. Jalan cerita dan penampilan watak dalam semua karangannya tidak lagi terikat oleh logika untuk sampai kepada nilai-nilai baru yang lebih mendasar.

Beberapa kritikus menyebut karya-karya Iwan Simatupang sebagai karya "avantgarde". Tapi, Iwan menyebut dirinya manusia marginal, manusia perbatasan. Tokoh-tokoh cerita Iwan cenderung menampilkan manusia yang terpisah, kesepian, terasing, dan murung. Menurutnya, tokoh-tokohnya adalah manusia perbatasan atau manusia eksistensialis.

Menurut Benedict Richard O'Gorman Anderson, Iwan Simatupang dan Putu Wijaya merupakan dua orang penulis fiksi yang berpengaruh dari Indonesia sejak kemerdekaan dan keduanya memiliki kelekatan yang kuat dengan realisme gaib ("magical realism").

Pada tahun 1963 ia mendapat hadiah kedua dari majalah "Sastra" untuk esainya "Kebebasan Pengarang dan Masalah Tanah Air". Novelnya yang terkenal, "Merahnya Merah" (1968), mendapat hadiah sastra Nasional 1970, dan "Ziarah" (1970) mendapat hadiah roman ASEAN terbaik 1977. "Kooong" (1975) mendapatkan Hadiah Yayasan Buku Utama Departmen P dan K 1975.

Studi terhadap karya-karya Iwan Simatupang dilakukan oleh


</doc>
<doc id="57876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57876" title="Stegosaurus">
Stegosaurus

Stegosaurus (diucapkan ) artinya "kadal beratap", karena sisik besar di punggungnya (bahasa Yunani "stego" = piring/atap + "sauros" = kadal) adalah sebuah genus dinosaurus herbivora besar dari Awal Jurassic di Amerika Utara. Spesies ini adalah salah satu jenis dinosaurus yang paling mudah diidentifikasi, karena kedua baris sisik yang saling silang di punggungnya (dasar untuk nama ilmiahnya) dan 2 pasang duri panjang di ekornya (disebut "thagomizer").

Paleontologis sempat memperdebatkan bagaimana sisik-sisik di punggung Stegosaurus tersusun.Karena sisik tersebut berada di atas lapisan otot punggung (paleontologis bahkan memperkirakan sisik tersebut memiliki pembuluh darah)maka saat Stegosaurus mati dah memfosil, sisik-sisik tersebut terlepas dan saling bertumpukan. Pendapat pertama mengatakan bahwa sisik Stegosaurus menutupi punggungnnya, pendapat kedua mengatakan bahwa sisik-sisik tersebut berdiri tegak dan saling bersebelahan dan pendapat terakhir yang paling disetujui adalah sisik-sisiknya berdiri tegk dengan posisi saling silang.

Satu hal yang sering menimbulkan salah paham mengenai Stegosaurus adalah rongga pada ujung ekornya. Dahulu paleontologis mengira bahwa rongga tersebut berisi otak Stegosaurus, sehingga menimbulkan anggapan bahwa Stegosaurus merupakan Dinosaurus yang pintar karena memiliki 2 otak. Belakangan diketahui bahwa anggapan tersebut adalag salah. Stegosaurus bukanlah Dinosaurus yang cukup pintar karena otaknya hanya sebesar bola golf dan rongga pada ekor Stegosaurus adalah tempat melekatnya otot-otot ekor yang sangat kuat, yang digunakan sebagai alat pertahanan diri dengan mengayunkan ekor berdurinya sekeras mungkin ke arah penyerangnya.

= Deskripsi =
Stegosaurus adalah salah satu dinosaurus paling tenang,namun penyerangnya seperti Allosaurus atau Saurophaganax akan menghadapi pertahanan kuat-lempeng dengan semburat merah(karena darah yang dipompakan ke dalam ruang lempengannya saat merasa terancam), serta ayunan ekor yang sangat berbahaya.Duri ekor Stegosaurus dapat mencapai lebih dari 1 m panjangnya,dan dapat melubangi pemangsa sampai sedalam 90 cm.Para paleontolog pernah menemukan fosil seekor Allosaurus dengan tulang belakang yang berlubang sepasang, membuktikan bahwa herbivora sekalipun,seperti Stegosaurus,bisa mematikan.



</doc>
<doc id="57883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57883" title="Turkey">
Turkey



</doc>
<doc id="57890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57890" title="Hitoshi Igarashi">
Hitoshi Igarashi

Hitoshi Igarashi (bahasa Jepang: 五十嵐一) (1947 - 11 Juli 1991) adalah penerjemah novel "The Satanic Verses" karya Salman Rushdie.

Setelah suatu fatwa dikeluarkan oleh Ayatollah Ruhollah Khomeini, menyerukan agar "penulis buku "The Satanic Verses", yang menentang Islam, nabi dan Qur'an, dan semua yang terlibat dalam penerbitannya yang mengerti isi buku tersebut..." untuk dibunuh, Hitoshi Igarashi tewas ditusuk pada bulan Juli 1991 di universitas tempat ia mengajar di Tsukuba, Ibaraki, 60 kilometer utara dari Tokyo.


</doc>
<doc id="57894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57894" title="Jordan (disambiguasi)">
Jordan (disambiguasi)




</doc>
<doc id="57897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57897" title="N!xau">
N!xau

Nǃxau ǂToma (singkat: Nǃxau, ejaan alternatif Gcao Tekene Coma, ca. 1943 – 1 Juli 2003) adalah seorang petani "bush" dan aktor Namibia yang terkenal karena ambil peran dalam film "The Gods Must Be Crazy" tahun 1980 dan sekuel-sekuelnya. Dalam film tersebut, ia memerankan Bushmen Kalahari Xixo. "The Namibian" menjulukinya "aktor paling terkenal di Namibia".

N!xau adalah anggota suku San yang umumnya disebut Bushmen. Ia fasih berbahasa Juǀʼhoan, Otjiherero, dan Tswana, serta sedikit bahasa Afrikaans. Ia tidak tahu pasti usianya. Sebelum bermain film, ia punya sedikit pengalaman melihat kehidupan "modern", salah satunya adalah melihat tiga orang berkulit putih sebelum mengikuti audisi. Ia tidak tahu nilai uang kertas, sehingga menurut cerita yang beredar gaji pertamanya dari "The Gods Must Be Crazy" dibiarkan saja tertiup angin.

N!xau hanya dibayar beberapa ratus dolar setelah bermain di "The Gods Must Be Crazy". Tetapi pada sekuel pertamanya, ia diajarkan tentang kegunaan dan nilai uang di dunia modern dan sempat menegosiasikan gaji yang lebih besar. Meski begitu, ia sejatinya berasal dari budaya yang tidak menilai barang-barang yang dapat dibeli uang, sehingga ia tidak pernah mempelajari cara mengelola pendapatan. Tetap saja, ia memanfaatkan sebagian gajinya untuk membangun rumah bata lengkap dengan air dan listrik untuk keluarganya.

Selain "The Gods Must Be Crazy", N!xau membintangi beberapa sekuelnya, yaitu "The Gods Must Be Crazy II", "Crazy Safari", "Crazy Hong Kong", dan "The Gods Must Be Funny in China". Setelah karier filmnya berakhir, ia pulang ke Namibia dan menanam maizena, labu, dan kacang-kacangan. Ia juga beternak, tetapi jumlahnya tidak melebihi 20 ekor. Menurut "The Independent", tanpa sistem pertanian "dunia modern" yang kompleks, ia kesulitan mengawasi ternak-ternaknya. Harian lokal "New Era" menyatakan bahwa ia memang tidak bisa berhitung lebih dari angka 20.

Nǃxau beralih ke agama Kristen. Pada bulan Juli 2000, ia dibaptis sebagai anggota Adventis Hari Ketujuh.

Pada 1 Juli 2003, ia meninggal dunia akibat tuberkulosis resisten multiobat saat sedang berburu ayam Guinea. Menurut perkiraan resmi, usianya sekitar 59 tahun. Ia dimakamkan dengan upacara pemakaman semi-tradisional pada tanggal 12 Juli di Tsumkwe, Namibia. Ia dikubur di samping makam istri keduanya. Ia meninggalkan enam anak.




</doc>
<doc id="57904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57904" title="Taliabu Barat, Pulau Taliabu">
Taliabu Barat, Pulau Taliabu

Taliabu Barat adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Pulau Taliabu, Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Kota Bobong, yang merupakan ibu kota Kabupaten Pulau Taliabu terletak di kecamatan ini.

Kecamatan Taliabu Barat berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="57905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57905" title="Rantai makanan">
Rantai makanan

Rantai makanan adalah perpindahan energi makanan dari sumber daya tumbuhan melalui seri organisme atau melalui jenjang makan. Rantai makanan merupakan bagian dari jaring-jaring makanan, di mana rantai makanan bergerak secara linear dari produsen ke konsumen teratas. Panjang rantai makanan ditentukan dari seberapa banyak titik yang menghubungkan antar tingkatan trofik. Pada setiap tahap pemindahan energi, 80%–90% energi potensial kimia hilang sebagai panas, karena itu langkah-langkah dalam rantai makanan umumnya terbatas 4-5 langkah saja. Dengan kata lain, semakin pendek rantai makanan semakin besar pula energi yang tersedia pada setiap suksesi level.

Rantai makanan pertama kali diteliti oleh ilmuwan Arab Al-Jahiz pada abad ke-9, yang lalu dipopulerkan kembali oleh pada tahun 1927.

Dalam rantai makanan terdapat tiga macam "rantai" pokok yang menghubungkan antar tingkatan trofik, yaitu

Ada dua tipe dasar rantai makanan:

Pada komunitas laut dalam, banyak organisme yang hidup dari runtuhan materi organik ("salju lautan") yang merupakan akumulasi feses dan/atau sisa tubuh hewan yang hidup di dekat permukaan laut. Rantai makanan di tempat tersebut umumnya relatif pendek.

Pada ekosistem yang unik, misal di ventilasi hidrotermal, produsen merupakan bakteri kemosintetik yang mampu mengubah hidrogen sulfida menjadi energi kimia dan bersimbiosis dengan cacing tabung. Cacing lalu dimakan kepiting yang kemudian dimakan oleh gurita.

Secara umum, rantai makanan berperan penting dalam analisis kesehatan ekologi. Akumulasi polutan dan dampaknya pada hewan dapat ditelusuri melalui rantai makanan di dalam ekologi.

Ada juga jaring jaring makanan. Perbedaan rantai makanan dengan jaring jaring makanan:


</doc>
<doc id="57918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57918" title="Kerajaan Kalingga">
Kerajaan Kalingga

Kerajaan Kalingga atau Kerajaan Ho-ling (sebutan dari catatan Dinasti Tang) adalah sebuah kerajaan bercorak Hindu-Buddha yang muncul di Jawa Tengah sekitar abad ke-6 masehi. Letak pusat kerajaan ini belumlah jelas, Diperkirakan berada di suatu tempat antara Kabupaten Pekalongan dan Kabupaten Jepara sekarang. Sumber sejarah kerajaan ini beberapa diperoleh dari catatan Dinasti Tang, Tradisi kisah setempat, dan Naskah - Naskah Carita Parahyangan yang disusun berabad-abad kemudian pada abad ke-16 menyinggung secara singkat mengenai Ratu Shima dan kaitannya dengan Kerajaan Galuh. Kalingga telah ada pada abad ke-6 Masehi. Kerajaan ini pernah diperintah oleh Ratu Shima, yang dikenal memiliki peraturan barang siapa yang mencuri, akan dipotong tangannya.

Catatan sejarah mengenai keberadaan Kerajaan Kalingga didapatkan dari dua sumber utama, yaitu dari catatan sejarah manuskrip Kerajaan - Kerajaan Jawa serta kronik sejarah Dinasti Tang,
ditambah dengan tradisi lisan setempat yang menyebutkan mengenai Ratu legendaris bernama Ratu Shima.

Berdasarkan naskah Carita Parahyangan yang berasal dari abad ke-16, putri Maharani Shima, Parwati, menikah dengan putera mahkota Kerajaan Galuh yang bernama Mandiminyak, yang kemudian menjadi raja kedua dari Kerajaan Galuh. Maharani Shima memiliki cucu yang bernama Sanaha yang menikah dengan raja ketiga dari Kerajaan Galuh, yaitu Bratasena. Sanaha dan Bratasena memiliki anak yang bernama Sanjaya yang kelak menjadi raja Kerajaan Sunda dan Kerajaan Galuh (723-732 M).

Setelah Maharani Shima meninggal pada tahun 732 M, Raja Sanjaya menggantikan buyutnya dan menjadi raja Kerajaan Kalingga Utara yang kemudian disebut Bumi Mataram, dan kemudian mendirikan Dinasti/Wangsa Sanjaya di Kerajaan Mataram.

Kekuasaan di Jawa Barat diserahkannya kepada putranya dari Tejakencana, yaitu Tamperan Barmawijaya alias Rakeyan Panaraban. Kemudian Raja Sanjaya menikahi Sudiwara puteri Dewasinga, Raja Kalingga Selatan atau Bumi Sambara, dan memiliki putra yaitu Rakai Panangkaran.

Pada abad ke-5 muncul Kerajaan Kalingga yang diperkirakan terletak di utara Jawa Tengah. Keterangan tentang Kerajaan Kalingga didapat dari prasasti dan catatan dari Dinasti Tang. Pada tahun 752, Kerajaan Kalingga menjadi wilayah taklukan Sriwijaya dikarenakan kerajaan ini menjadi bagian jaringan perdagangan Hindu, bersama Malayu dan Tarumanagara yang sebelumnya telah ditaklukan Sriwijaya. Ketiga kerajaan tersebut menjadi pesaing kuat jaringan perdagangan Sriwijaya-Buddha.

Terdapat kisah yang berkembang di Jawa Tengah utara mengenai seorang Maharani legendaris yang menjunjung tinggi prinsip keadilan dan kebenaran dengan keras tanpa pandang bulu. Kisah legendaris ini bercerita mengenai Ratu Shima yang mendidik rakyatnya agar selalu berlaku jujur dan menindak keras kejahatan pencurian. Ia menerapkan hukuman yang keras yaitu pemotongan tangan bagi siapa saja yang mencuri. Pada suatu ketika seorang raja dari seberang lautan mendengar mengenai kemashuran rakyat kerajaan Kalingga yang terkenal jujur dan taat akan hukum. Untuk mengujinya ia meletakkan peti berisi uang emas di persimpangan jalan dekat pasar. Tak ada sorang pun rakyat Kalingga yang berani menyentuh apalagi mengambil barang yang bukan miliknya. Hingga tiga tahun kemudian peti itu disentuh oleh putra mahkota dengan kakinya. Ratu Shima demi menjunjung hukum menjatuhkan hukuman mati kepada putranya. Dewan menteri memohon agar Ratu mengampuni kesalahan putranya. Karena kaki sang pangeranlah yang menyentuh barang yang bukan miliknya, maka sang pangeran dijatuhi hukuman dipotong kakinya.

Berita keberadaan Kerajaan Kalingga dapat diperoleh dari beberapa prasasti yang berada di daerah Jawa Tengah.

Cerita pada zaman Dinasti Tang (618 M - 906 M) memberikan tentang keterangan Kalingga sebagai berikut.
Catatan dari berita Dinasti Tang ini juga menyebutkan bahwa sejak tahun 674, rakyat Kalingga diperintah oleh Ratu Hsi-ma (Shima). Ia adalah seorang ratu yang sangat adil dan bijaksana. Pada masa pemerintahannya Kerajaan Kalingga sangat aman dan tentram.

Catatan I-Tsing (tahun 664/665 M) menyebutkan bahwa pada abad ke-7 tanah Jawa telah menjadi salah satu pusat pengetahuan agama Buddha Hinayana. Di Kalingga ada pendeta bernama "Hwining", yang menerjemahkan salah satu kitab agama Buddha ke dalam Bahasa Cina. Ia bekerjasama dengan pendeta Jawa bernama "Janabadra". Kitab terjemahan itu antara lain memuat cerita tentang Nirwana.

Peninggalan Kerajaan KALINGGA adalah:

Prasasti Tukmas ditemukan di ditemukan di lereng barat Gunung Merapi, tepatnya di Dusun Dakawu, Desa Lebak, Kecamatan Grabag, Magelang di Jawa Tengah. Prasasti bertuliskan huruf Pallawa yang berbahasa Sanskerta. Prasasti menyebutkan tentang mata air yang bersih dan jernih. Sungai yang mengalir dari sumber air tersebut disamakan dengan Sungai Gangga di India. Pada prasasti itu ada gambar-gambar seperti trisula, kendi, kapak, keong (instrumen), cakra dan bunga teratai yang merupakan lambang keeratan hubungan manusia dengan dewa-dewa Hindu.

Prasasti Sojomerto ditemukan di Desa Sojomerto, Kecamatan Reban, Kabupaten Batang, Jawa Tengah. Prasasti ini beraksara Kawi dan berbahasa Melayu Kuno dan berasal dari sekitar abad ke-7 masehi. Prasasti ini bersifat keagamaan Siwais. Isi prasasti memuat keluarga dari tokoh utamanya, Dapunta Selendra, yaitu ayahnya bernama Santanu, ibunya bernama Bhadrawati, sedangkan istrinya bernama Sampula. Prof. Drs. Boechari berpendapat bahwa tokoh yang bernama Dapunta Sailendra adalah cikal-bakal raja-raja keturunan Wangsa Sailendra yang berkuasa di Kerajaan Mataram Hindu.
Kedua temuan prasasti ini menunjukkan bahwa kawasan pantai utara Jawa Tengah dahulu berkembang kerajaan yang bercorak Hindu Siwais. Catatan ini menunjukkan kemungkinan adanya hubungan dengan Wangsa Sailendra atau Kerajaan Medang yang berkembang kemudian di Jawa Tengah Selatan.



</doc>
<doc id="57919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57919" title="Kerajaan Kanjuruhan">
Kerajaan Kanjuruhan

Kanjuruhan adalah sebuah kerajaan bercorak Hindu di Jawa Timur, yang pusatnya berada di dekat Kota Malang sekarang. Kanjuruhan diduga telah berdiri pada abad ke-8 Masehi (masih sezaman dengan Kerajaan Taruma di sekitar Bekasi dan Bogor sekarang). Bukti tertulis mengenai kerajaan ini adalah Prasasti Dinoyo. Rajanya yang terkenal adalah Gajayana. Peninggalan lainnya adalah Candi Badut dan Candi Wurung.

Jaman dahulu, ketika Pulau Jawa diperintah oleh raja-raja yang tersebar di daerah-daerah, seperti Raja Purnawarman memerintah di Kerajaan Tarumanegara; Maharani Shima memerintah di Kerajaan Kalingga (atau "Holing"); dan Raja Sanjaya memerintah di Kerajaan Mataram Kuno, di Jawa Timur terdapat pula sebuah kerajaan yang aman dan makmur. Kerajaan itu berada di daerah Malang sekarang, di antara Sungai Brantas dan Sungai Metro, di dataran yang sekarang bernama Dinoyo, Merjosari, Tlogomas, dan Ketawanggede di Kecamatan Lowokwaru, Malang. Kerajaan itu bernama Kanjuruhan.

Bagaimana Kerajaan Kanjuruhan itu bisa berada dan berdiri di lembah antara Sungai Brantas dan Kali Metro di lereng sebelah timur Gunung Kawi, yang jauh dari jalur perdagangan pantai atau laut? Kita tentunya ingat bahwa pedalaman Pulau Jawa terkenal dengan daerah agraris, dan di daerah agraris semacam itulah muncul pusat-pusat aktivitas kelompok masyarakat yang berkembang menjadi pusat pemerintahan. Rupa-rupanya sejak awal abad masehi, agama Hindu dan Buddha yang menyebar di seluruh kepulauan Indonesia bagian barat dan tengah, pada sekitar abad ke VI dan VII M sampai pula di daerah pedalaman Jawa bagian timur, antara lain Malang. Karena Malang-lah kita mendapati bukti-bukti tertua tentang adanya aktivitas pemerintahan kerajaan yang bercorak Hindu di Jawa bagian timur.

Bukti itu adalah prasasti Dinoyo yang ditulis pada tahun Saka 682 (atau kalau dijadikan tahun masehi ditambah 78 tahun, sehingga bertepatan dengan tahun 760 M). Disebutkan seorang raja yang bernama Dewa Singha, memerintah keratonnya yang amat besar yang disucikan oleh api Sang Siwa. Raja Dewa Singha mempunyai putra bernama Liswa, yang setelah memerintah menggantikan ayahnya menjadi raja bergelar Gajayana. Pada masa pemerintahan Raja Gajayana, Kerajaan Kanjuruhan berkembang pesat, baik pemerintahan, sosial, ekonomi maupun seni budayanya. Dengan sekalian para pembesar negeri dan segenap rakyatnya, Raja Gajayana membuat tempat suci pemujaan yang sangat bagus guna memuliakan Resi Agastya. Sang raja juga menyuruh membuat arca sang Resi Agastya dari batu hitam yang sangat elok, sebagai pengganti arca Resi Agastya yang dibuat dari kayu oleh nenek Raja Gajayana.

Dibawah pemerintahan Raja Gajayana, rakyat merasa aman dan terlindungi. Kekuasaan kerajaan meliputi daerah lereng timur dan barat Gunung Kawi. Ke utara hingga pesisir laut Jawa. Keamanan negeri terjamin. Tidak ada peperangan. Jarang terjadi pencurian dan perampokan, karena raja selalu bertindak tegas sesuai dengan hukum yang berlaku. Dengan demikian rakyat hidup aman, tenteram, dan terhindar dari malapetaka.

Raja Gajayana hanya mempunyai seorang putri, bernama Uttejana, seorang putri pewaris tahta Kerajaan Kanjuruhan. Ketika dewasa, ia dijodohkan dengan seorang pangeran dari Paradeh bernama Pangeran Jananiya. Akhirnya Pangeran Jananiya bersama Permaisuri Uttejana, memerintah kerajaan warisan ayahnya ketika sang Raja Gajayana mangkat. Seperti para leluhurnya, mereka berdua memerintah dengan penuh keadilan. Rakyat Kanjuruhan semakin mencintai rajanya. Demikianlah, secara turun-temurun Kerajaan Kanjuruhan diperintah oleh raja-raja keturunan Raja Dewa Singha. Semua raja itu terkenal akan kebijaksanaannya, keadilan, serta kemurahan hatinya.

Pada sekitar tahun 847 Masehi, Kerajaan Mataram Kuno di Jawa Tengah diperintah oleh Sri Maharaja Rakai Pikatan Dyah Saladu, yang terkenal adil dan bijaksana. Dibawah pemerintahannya, Kerajaan Mataram berkembang pesat. Ia disegani oleh raja-raja lain di seluruh Pulau Jawa. Keinginan untuk memperluas wilayah Kerajaan Mataram Kuno selalu terlaksana, baik melalui penaklukan maupun persahabatan. Kerajaan Mataram Kuno terkenal di seluruh Nusantara, bahkan sampai ke mancanegara. Wilayahnya luas, kekuasaannya besar, tentaranya kuat, dan penduduknya sangat banyak.

Perluasan Kerajaan Mataram Kuno itu sampai pula ke Pulau Jawa bagian timur. Tidak ada bukti atau tanda bahwa terjadi penaklukan dengan peperangan antara Kerajaan Mataram Kuno dengan Kerajaan Kanjuruhan. Ketika Kerajaan Mataram Kuno diperintah oleh Sri Maharaja Rakai Watukura Dyah Balitung, raja Kanjuruhan menyumbangkan sebuah bangunan candi perwara (pengiring) di komplek Candi Prambanan yang dibangun oleh Sri Maharaja Rakai Pikatan tahun 856 M (dulu bernama “Siwa Greha”). Candi pengiring (perwara) itu ditempatkan pada deretan sebelah timur, tepatnya di sudut tenggara. Kegiatan pembangunan semacam itu merupakan suatu kebiasaan bagi raja-raja daerah kepada pemerintah pusat. Maksudnya agar hubungan kerajaan pusat dan kerajaan di daerah selalu terjalin dan bertambah erat.

Kerajaan Kanjuruhan saat itu praktis di bawah kekuasaan Kerajaan Mataram Kuno. Walaupun demikian Kerajaan Kanjuruhan tetap memerintah di daerahnya. Hanya setiap tahun harus melapor ke pemerintahan pusat. Di dalam struktur pemerintahan Kerajaan Mataram Kuno zaman Dyah Balitung, raja Kanjuruhan lebih dikenal dengan sebutan Rakryan Kanuruhan, artinya “Penguasa daerah” di Kanuruhan. Kanuruhan sendiri rupa-rupanya perubahan bunyi dari Kanjuruhan. Karena sebagai raja daerah, maka kekuasaan seorang raja daerah tidak seluas ketika menjadi kerajaan yang berdiri sendiri seperti ketika didirikan oleh nenek moyangnya dulu. Kekuasaaan raja daerah di Kanuruhan yang dapat diketahui waktu itu adalah daerah di lereng timur Gunung Kawi.

Daerah kekuasaan Rakryan Kanuruhan meliputi watak Kanuruhan. Watak adalah suatu wilayah yang luas, yang membawahi berpuluh-puluh wanua (desa). Jadi kemungkinan daerah Watak itu dapat ditentukan hampir sama atau setingkat dengan kabupaten saat ini. Dengan demikian Watak Kanuruhan membawahi wanua-wanua (desa-desa) yang terhampar seluas lereng sebelah timur Gunung Kawi sampai lereng barat Pegunungan Tengger-Semeru ke selatan hingga pantai selatan Pulau Jawa.

Menurut sumber tertulis berupa prasasti yang ditemukan di sekitar Malang, nama-nama desa (wanua) yang berada di wilayah (watak) Kanuruhan adalah sebagai berikut:

Jadi wilayah kekuasaan Rakryan Kanuruhan dapat dikatakan mulai dari daerah Landungsari (barat), Palowijen (utara), Pakis (timur), dan Turen (selatan). Istimewanya, selain berkuasa di daerahnya sendiri, pejabat Rakryan Kanuruhan ini juga menduduki jabatan penting dalam pemerintahan Kerajaan Mataram Kuno sejak zaman Raja Balitung, yaitu sebagai pejabat yang mengurusi urusan administrasi kerajaan. Begitulah sekilas tentang jabatan Rakryan Kanuruhan yang memiliki keistimewaan dapat berperan di dalam struktur pemerintahan kerajaan pusat, yang tidak pernah dilakukan oleh pejabat (Rakryan) yang lainnya, dalam sejarah Kerajaan Mataram Kuno sampai dengan zaman Kerajaan Majapahit.


</doc>
<doc id="57922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57922" title="Tarumanagara">
Tarumanagara

Tarumanagara atau Kerajaan Taruma adalah sebuah kerajaan yang pernah berkuasa di wilayah barat pulau Jawa pada abad ke-4 hingga abad ke-7 M. Taruma merupakan salah satu kerajaan tertua di Nusantara yang meninggalkan catatan sejarah. Dalam catatan sejarah dan peninggalan artefak di sekitar lokasi kerajaan, terlihat bahwa pada saat itu Kerajaan Taruma adalah kerajaan Hindu beraliran Wisnu.

Kata tarumanagara berasal dari kata taruma dan nagara. Nagara artinya kerajaan atau negara sedangkan taruma berasal dari kata tarum yang merupakan nama sungai yang membelah Jawa Barat yaitu Citarum. Pada muara Citarum ditemukan percandian yang luas yaitu Percandian Batujaya dan Percandian Cibuaya yang diduga merupakan peradaban peninggalan Kerajaan Taruma.

Bila menilik dari catatan sejarah ataupun prasasti yang ada, tidak ada penjelasan atau catatan yang pasti mengenai siapakah yang pertama kalinya mendirikan kerajaan Tarumanegara. Raja yang pernah berkuasa dan sangat terkenal dalam catatan sejarah adalah Purnawarman. Pada tahun 417 ia memerintahkan penggalian Sungai Gomati dan Candrabaga (Kali Bekasi) sepanjang 6112 tombak (sekitar 11 km). Selesai penggalian, sang prabu mengadakan selamatan dengan menyedekahkan 1.000 ekor sapi kepada kaum brahmana.

Bukti keberadaan Kerajaan Taruma diketahui dengan tujuh buah prasasti batu yang ditemukan. Lima di Bogor, satu di Jakarta dan satu di Lebak Banten. Dari prasasti-prasasti ini diketahui bahwa kerajaan dipimpin oleh Rajadirajaguru Jayasingawarman pada tahun 358 M dan dia memerintah sampai tahun 382 M. Makam Rajadirajaguru Jayasingawarman ada di sekitar sungai Gomati (wilayah Bekasi). Kerajaan Tarumanegara ialah kelanjutan dari Kerajaan Salakanagara.

Lahan tempat prasasti itu ditemukan berbentuk bukit rendah berpermukaan datar dan diapit tiga batang sungai: Cisadane, Cianten dan Ciaruteun. Sampai abad ke-19, tempat itu masih dilaporkan dengan nama Pasir Muara. Dahulu termasuk bagian tanah swasta Ciampea. Sekarang termasuk wilayah Kecamatan Cibungbulang.

Kampung Muara tempat prasasti Ciaruteun dan Telapak Gajah ditemukan, dahulu merupakan sebuah "kota pelabuhan sungai" yang bandarnya terletak di tepi pertemuan Cisadane dengan Cianten. Sampai abad ke-19 jalur sungai itu masih digunakan untuk angkutan hasil perkebunan kopi. Sekarang masih digunakan oleh pedagang bambu untuk mengangkut barang dagangannya ke daerah hilir.

Prasasti pada zaman ini menggunakan aksara Sunda kuno, yang pada awalnya merupakan perkembangan dari aksara tipe Pallawa Lanjut, yang mengacu pada model aksara Kamboja dengan beberapa cirinya yang masih melekat. Pada zaman ini, aksara tersebut belum mencapai taraf modifikasi bentuk khasnya sebagaimana yang digunakan naskah-naskah (lontar) abad ke-16.

Di Bogor, prasasti ditemukan di Pasir Muara, di tepi sawah, tidak jauh dari prasasti Telapak Gajah peninggalan Purnawarman. Prasasti itu kini tak berada ditempat asalnya. Dalam prasasti itu dituliskan :

Terjemahannya menurut Bosch:

Karena angka tahunnya bercorak "sangkala" yang mengikuti ketentuan "angkanam vamato gatih" (angka dibaca dari kanan), maka prasasti tersebut dibuat dalam tahun 458 Saka atau 536 Masehi.

Prasasti Ciaruteun ditemukan pada aliran Ci Aruteun, seratus meter dari pertemuan sungai tersebut dengan Ci Sadane; namun pada tahun 1981 diangkat dan diletakkan di dalam cungkup. Prasasti ini peninggalan Purnawarman, beraksara Palawa, berbahasa Sanskerta. Isinya adalah puisi empat baris, yang berbunyi:

Terjemahannya menurut Vogel:

Selain itu, ada pula gambar sepasang "padatala" (telapak kaki), yang menunjukkan tanda kekuasaan &mdash& fungsinya seperti "tanda tangan" pada zaman sekarang. Kehadiran prasasti Purnawarman di kampung itu menunjukkan bahwa daerah itu termasuk kawasan kekuasaannya. Menurut "Pustaka Rajyarajya i Bhumi Nusantara" parwa II, sarga 3, halaman 161, di antara bawahan Tarumanagara pada masa pemerintahan Purnawarman terdapat nama "Rajamandala" (raja daerah) Pasir Muhara.

Prasasti Telapak Gajah bergambar sepasang telapak kaki gajah yang diberi keterangan satu baris berbentuk puisi berbunyi:

Terjemahannya:

Menurut mitologi Hindu, Airawata adalah nama gajah tunggangan Batara Indra dewa perang dan penguasa Guntur. Menurut Pustaka Parawatwan i Bhumi Jawadwipa parwa I, sarga 1, gajah perang Purnawarman diberi nama Airawata seperti nama gajah tunggangan Indra. Bahkan diberitakan juga, bendera Kerajaan Tarumanagara berlukiskan rangkaian bunga teratai di atas kepala gajah. Demikian pula mahkota yang dikenakan Purnawarman berukiran sepasang lebah.

Ukiran bendera dan sepasang lebah itu dengan jelas ditatahkan pada prasasti Ciaruteun yang telah memancing perdebatan mengasyikkan di antara para ahli sejarah mengenai makna dan nilai perlambangannya. Ukiran kepala gajah bermahkota teratai ini oleh para ahli diduga sebagai "huruf ikal" yang masih belum terpecahkan bacaaanya sampai sekarang. Demikian pula tentang ukiran sepasang tanda di depan telapak kaki ada yang menduganya sebagai lambang labah-labah, matahari kembar atau kombinasi surya-candra (matahari dan bulan). Keterangan pustaka dari Cirebon tentang bendera Taruma dan ukiran sepasang "bhramara" (lebah) sebagai cap pada mahkota Purnawarman dalam segala "kemudaan" nilainya sebagai sumber sejarah harus diakui kecocokannya dengan lukisan yang terdapat pada prasasti Ciaruteun.

Di daerah Bogor, masih ada satu lagi prasasti lainnya yaitu prasasti batu peninggalan Tarumanagara yang terletak di puncak Bukit Koleangkak, Desa Pasir Gintung, Kecamatan Leuwiliang. Pada bukit ini mengalir (sungai) Cikasungka. Prasasti inipun berukiran sepasang telapak kaki dan diberi keterangan berbentuk puisi dua baris:

Terjemahannya menurut Vogel:

Sumber-sumber dari luar negeri semuanya berasal dari berita Tiongkok.

Dari tiga berita di atas para ahli menyimpulkan bahwa istilah To-lo-mo secara fonetis penyesuaian kata-katanya sama dengan Tarumanegara.

Maka berdasarkan sumber-sumber yang telah dijelaskan sebelumnya maka dapat diketahui beberapa aspek kehidupan tentang Taruma.

Kerajaan Tarumanegara diperkirakan berkembang antara tahun 400-600 M. Berdasarkan prasast-prasati tersebut diketahui raja yang memerintah pada waktu itu adalah Purnawarman. Wilayah kekuasaan Purnawarman menurut prasasti Tugu, meliputi hapir seluruh Jawa Barat yang membentang dari Banten, Jakarta, Bogor dan Cirebon.

Penjelasan tentang Tarumanagara cukup jelas di Naskah Wangsakerta. Sayangnya, naskah ini mengundang polemik dan banyak pakar sejarah yang meragukan naskah-naskah ini bisa dijadikan rujukan sejarah.

Pada Naskah Wangsakerta dari Cirebon itu, Tarumanegara didirikan oleh Rajadirajaguru Jayasingawarman pada tahun 358, yang kemudian digantikan oleh putranya, Dharmayawarman (382-395). Jayasingawarman dipusarakan di tepi kali Gomati, sedangkan putranya di tepi kali Candrabaga.

Maharaja Purnawarman adalah raja Tarumanagara yang ketiga (395-434 M). Ia membangun ibu kota kerajaan baru pada tahun 397 yang terletak lebih dekat ke pantai. Dinamainya kota itu Sundapura—pertama kalinya nama "Sunda" digunakan.

Prasasti Pasir Muara yang menyebutkan peristiwa pengembalian pemerintahan kepada Raja Sunda itu dibuat tahun 536 M. Dalam tahun tersebut yang menjadi penguasa Tarumanagara adalah Suryawarman (535 - 561 M) Raja Tarumanagara ke-7. "Pustaka Jawadwipa", parwa I, sarga 1 (halaman 80 dan 81) memberikan keterangan bahwa dalam masa pemerintahan Candrawarman (515-535 M), ayah Suryawarman, banyak penguasa daerah yang menerima kembali kekuasaan pemerintahan atas daerahnya sebagai hadiah atas kesetiaannya terhadap Tarumanagara. Ditinjau dari segi ini, maka Suryawarman melakukan hal yang sama sebagai lanjutan politik ayahnya.

Rakeyan Juru Pengambat yang tersurat dalam prasasti Pasir Muara mungkin sekali seorang pejabat tinggi Tarumanagara yang sebelumnya menjadi wakil raja sebagai pimpinan pemerintahan di daerah tersebut. Yang belum jelas adalah mengapa prasasti mengenai pengembalian pemerintahan kepada Raja Sunda itu terdapat di sana? Apakah daerah itu merupakan pusat Kerajaan Sunda atau hanya sebuah tempat penting yang termasuk kawasan Kerajaan Sunda?

Baik sumber-sumber prasasti maupun sumber-sumber Cirebon memberikan keterangan bahwa Purnawarman berhasil menundukkan musuh-musuhnya. Prasasti Munjul di Pandeglang menunjukkan bahwa wilayah kekuasaannya mencakup pula pantai Selat Sunda. Pustaka Nusantara, parwa II sarga 3 (halaman 159 - 162) menyebutkan bahwa di bawah kekuasaan Purnawarman terdapat 48 raja daerah yang membentang dari Salakanagara atau Rajatapura (di daerah Teluk Lada Pandeglang) sampai ke Purwalingga (sekarang Purbolinggo) di Jawa Tengah. Secara tradisional Cipamali (Kali Brebes) memang dianggap batas kekuasaan raja-raja penguasa Jawa Barat pada masa silam.

Kehadiran Prasasti Purnawarman di Pasir Muara, yang memberitakan Raja Sunda dalam tahun 536 M, merupakan gejala bahwa Ibu kota Sundapura telah berubah status menjadi sebuah kerajaan daerah. Hal ini berarti, pusat pemerintahan Tarumanagara telah bergeser ke tempat lain. Contoh serupa dapat dilihat dari kedudukaan Rajatapura atau Salakanagara (kota Perak), yang disebut Argyre oleh Ptolemeus dalam tahun 150 M. Kota ini sampai tahun 362 menjadi pusat pemerintahan Raja-raja Dewawarman (dari Dewawarman I - VIII).

Ketika pusat pemerintahan beralih dari Rajatapura ke Tarumangara, maka Salakanagara berubah status menjadi kerajaan daerah. Jayasingawarman pendiri Tarumanagara adalah menantu Raja Dewawarman VIII. Ia sendiri seorang Maharesi dari Salankayana di India yang mengungsi ke Nusantara karena daerahnya diserang dan ditaklukkan Maharaja Samudragupta dari Kerajaan Magada.

Suryawarman tidak hanya melanjutkan kebijakan politik ayahnya yang memberikan kepercayaan lebih banyak kepada raja daerah untuk mengurus pemerintahan sendiri, melainkan juga mengalihkan perhatiannya ke daerah bagian timur. Dalam tahun 526 M, misalnya, Manikmaya, menantu Suryawarman, mendirikan kerajaan baru di Kendan, daerah Nagreg antara Bandung dan Limbangan, Garut. Putera tokoh Manikmaya ini tinggal bersama kakeknya di ibu kota Tarumangara dan kemudian menjadi Panglima Angkatan Perang Tarumanagara. Perkembangan daerah timur menjadi lebih berkembang ketika cicit Manikmaya mendirikan Kerajaan Galuh dalam tahun 612 M.

Tarumanagara sendiri hanya mengalami masa pemerintahan 12 orang raja. Pada tahun 669, Linggawarman, raja Tarumanagara terakhir, digantikan menantunya, Tarusbawa. Linggawarman sendiri mempunyai dua orang puteri, yang sulung bernama Manasih menjadi istri Tarusbawa dari Sunda dan yang kedua bernama Sobakancana menjadi isteri Dapuntahyang Sri Jayanasa pendiri Kerajaan Sriwijaya. Secara otomatis, tahta kekuasaan Tarumanagara jatuh kepada menantunya dari putri sulungnya, yaitu Tarusbawa.

Kekuasaan Tarumanagara berakhir dengan beralihnya tahta kepada Tarusbawa, karena Tarusbawa pribadi lebih menginginkan untuk kembali ke kerajaannya sendiri, yaitu Sunda yang sebelumnya berada dalam kekuasaan Tarumanagara. Atas pengalihan kekuasaan ke Sunda ini, hanya Galuh yang tidak sepakat dan memutuskan untuk berpisah dari Sunda yang mewarisi wilayah Tarumanagara.



</doc>
<doc id="57934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57934" title="Bhanu">
Bhanu

Bhanu adalah nama seorang pemimpin Wangsa Sailendra yang berkuasa di Jawa Tengah. Beberapa literatur menyebut tahun pemerintahannya adalah 752 – 775. Namun, rentang waktu ini hanya bersifat dugaan yang kebenarannya perlu pembuktian.

Nama Bhanu ditemukan dalam Prasasti Plumpungan sebagai seorang pemimpin yang memberikan tanah di desa Hampran, di daerah Trigramwya (sekarang Salatiga) pada tanggal 24 Juli 752. Penganugerahan ini dilakukan demi kebaktian terhadap Sang Isa, dengan persetujuan dari Sang Siddhadewi. Prasasti tersebut ditemukan di desa Beringin, Salatiga.

Pada masa pemerintahan Bhanu terdapat tokoh lain, yang mungkin hidup sezaman, yaitu Sanjaya raja pertama Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno). Tokoh ini mengeluarkan prasasti Canggal tahun 732. Menurut teori Slamet Muljana, seorang anggota Wangsa Sailendra bernama Rakai Panangkaran akhirnya berhasil merebut takhta Kerajaan Medang dan mengalahkan Wangsa Sanjaya.

Apabila teori ini benar, maka dapat diperkirakan adanya hubungan kekerabatan antara Bhanu dengan Rakai Panangkaran. Bisa jadi mereka adalah ayah dan anak, atau mungkin kakak dan adik. Rakai Panangkaran sendiri memiliki nama asli Dyah Pancapana sehingga kecil kemungkinannya kalau ia identik dengan Bhanu.

Pada umumnya, Bhanu dianggap sebagai raja pertama Wangsa Sailendra yang memerintah pada tahun 752 – 775. Padahal prasasti itu sama sekali tidak menyebut Bhanu sebagai raja. Kemungkinan besar, Bhanu hanya menjabat sebagai penguasa daerah bawahan pada pemerintahan Sanjaya.

Prasasti Plumpungan yang dikeluarkan Bhanu merupakan prasasti bertuliskan aksara Jawa Kuno tertua yang pernah ditemukan. Sementara itu ditemukan pula prasasti Sojomerto yang menyebut adanya nama "Dapunta Selendra" yang juga diduga kuat merupakan cikal bakal Wangsa Sailendra. Prasasti tersebut berbahasa Melayu Kuno. Tidak jelas apakah tokoh Dapunta Selendra ini identik dengan Bhanu.

Sementara itu tahun pemerintahan Bhanu yang secara populer dianggap berlangsung pada 752 – 775 masih merupakan dugaan dan belum jelas kebenarannya.

Alasan pertama ialah, tahun 752 merupakan tahun dikeluarkannya Prasasti Plumpungan. Tidak ada bukti kuat bahwa prasasti ini adalah prasasti pertama yang dikeluarkan oleh Bhanu. Mungkin saja Bhanu sudah memerintah sebelum tahun 752.

Alasan kedua ialah, tahun 775 adalah tahun dikeluarkannya prasasti Ligor oleh Maharaja Wisnu yang dianggap sebagai pengganti Bhanu. Dengan alasan yang sama, belum tentu Wisnu naik takhta pada tahun tersebut.

Alasan ketiga ialah, tidak ada bukti yang kuat kalau Wisnu adalah pengganti Bhanu. Mungkin saja ada raja lain yang memerintah di antara mereka, yang sampai saat ini belum ditemukan prasastinya.

Slamet Muljana berpendapat, anggota Wangsa Sailendra pertama yang berhasil menjadi raja ialah Rakai Panangkaran, bukan Bhanu. Menurut teorinya, Rakai Panangkaran berhasil mengalahkan keluarga Sanjaya dan merebut takhta Kerajaan Medang. Rakai Panangkaran kemudian digantikan Dharanindra yang juga dijuluki sebagai Maharaja Wisnu.



</doc>
<doc id="57938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57938" title="Samaratungga">
Samaratungga

Sri Maharaja Samarottungga, atau kadang ditulis Samaratungga, adalah raja Kerajaan Medang dari Wangsa Syailendra yang memerintah pada tahun 792 – 835. Tidak seperti pendahulunya yang ekspansionis, pada masa pemerintahannya, Smaratungga lebih mengedepankan pengembangan agama dan budaya. Pada tahun 825, dia menyelesaikan pembangunan candi Borobudur yang menjadi kebanggaan Indonesia. Untuk memperkuat aliansi antara wangsa Syailendra dengan penguasa Sriwijaya terdahulu, Samaratungga menikahi Dewi Tara, putri Dharmasetu. Dari pernikahan itu Samaratungga memiliki seorang putra pewaris tahta, Balaputradewa, dan Pramodhawardhani yang menikah dengan Rakai Pikatan, putra Sri Maharaja Rakai Garung, raja kelima Kerajaan Medang.

Nama Samaratungga terdapat dalam prasasti Kayumwungan atau prasasti Karangtengah yang dikeluarkan pada tanggal 26 Mei 824. Dalam prasasti itu disebutkan bahwa, Samaratungga memiliki seorang putri bernama Pramodawardhani yang meresmikan sebuah "jinalaya" yang sangat indah. Prasasti ini dianggap berhubungan dengan pembangunan Candi Borobudur.

Prasasti Kayumwungan terdiri atas dua bagian. Bagian pertama berbahasa Sanskerta sebagaimana disinggung di atas, sedangkan bagian kedua berbahasa Jawa Kuno yang dikeluarkan oleh Rakai Patapan Mpu Palar. Disebutkan, tokoh Mpu Palar menghadiahkan beberapa desa sebagai "sima swatantra" untuk ikut serta merawat candi "Jinalaya" tersebut.

Sejarawan De Casparis menganggap tokoh Rakai Patapan Mpu Palar adalah raja bawahan Samaratungga. Nama lengkapnya ditemukan dalam Prasasti Gandasuli, yaitu Dang Karayan Patapan Sida Busu Pelar. Prasasti yang kedua ini dikeluarkan tahun 832 dan menyebutkan adanya istilah "kerajaan". Jadi, menurut De Casparis, Mpu Palar pada tahun itu melepaskan diri dari kekuasaan Samaratungga.

De Casparis juga menemukan bahwa, dalam prasasti Kedu terdapat informasi tentang desa Guntur yang masuk wilayah wihara Garung, serta masuk pula wilayah Patapan. Atas dasar ini, Rakai Patapan dianggap identik dengan Sri Maharaja Rakai Garung dalam daftar para raja versi prasasti Mantyasih. Rakai Garung adalah raja sebelum Rakai Pikatan, yang merupakan menantu Samaratungga.

Kesimpulannya ialah, Rakai Patapan Mpu Palar pada tahun 824 masih menjadi bawahan Samaratungga. Kemudian pada tahun 832 ia sudah membangun kerajaan sendiri dan memakai gelar Maharaja Rakai Garung. Putranya bernama Rakai Pikatan Mpu Manuku menikah dengan Pramodawardhani putri Samaratungga sehingga bisa mewarisi takhta Kerajaan Medang.

Teori De Casparis ini ditolak oleh Slamet Muljana. Menurutnya, prasasti Gondosuli dikeluarkan ketika Mpu Palar sudah meninggal. Gelar terakhirnya menurut prasasti itu ialah haji, yaitu gelar untuk raja bawahan di bawah maharaja. Jadi Haji Rakai Patapan tidak mungkin sama dengan Maharaja Rakai Garung. Selain itu, disebutkan pula bahwa anak-anak Mpu Palar semuanya perempuan, jadi tidak mungkin ia berputra Rakai Pikatan. Ditinjau dari tata bahasa prasasti Gondosuli, tokoh Mpu Palar diperkirakan berasal dari pulau Sumatra.

Dalam prasasti Munduan diketahui yang menjabat sebagai Rakai Patapan pada tahun 807 adalah Mpu Manuku. Kemudian pada prasasti Kayumwungan (824) dijabat oleh Mpu Palar. Namun, pada prasasti Tulang Air (850) Mpu Manuku kembali memimpin daerah Patapan.

Kesimpulannya ialah, Mpu Manuku mula-mula menjabat sebagai Rakai Patapan. Kemudian ia diangkat oleh Maharaja Samaratungga sebagai Rakai Pikatan, sehingga jabatannya digantikan oleh Mpu Palar, seorang pendatang dari Sumatra. Atas jasa-jasa dan kesetiaannya, Mpu Palar kemudian diangkat sebagai raja bawahan bergelar aji atau haji.

Rakai Pikatan Mpu Manuku berhasil menikahi Pramodawardhani sang putri mahkota. Ia bahkan berhasil menjadi raja Kerajaan Medang sepeninggal Samaratungga. Kemudian setelah Mpu Palar meninggal, daerah Patapan kembali diperintah olehnya. Mungkin dijadikan satu dengan Pikatan.

Sri Maharaja Rakai Garung adalah raja kelima Kerajaan Medang dalam daftar para raja versi prasasti Mantyasih. Pada prasasti Pengging tanggal 21 Maret 819 juga ditemukan istilah "Rakryan i Garung", tetapi tidak diketahui siapa nama aslinya.

Sebagaimana telah disebutkan di atas, De Casparis menganggap Rakai Garung identik dengan Rakai Patapan Mpu Palar. Namun, teori ini ditolak Slamet Muljana berdasarkan analisis perbandingan prasasti Gondosuli, Kayumwungan, dan Mantyasih.

Menurut prasasti Mantyasih, Maharaja Rakai Garung memerintah Kerajaan Medang sebelum Rakai Pikatan. Maka, tokoh yang mungkin identik dengannya adalah Maharaja Samaratungga, bukan Mpu Palar yang hanya bergelar haji.

Jadi, menurut teori ini, sebelum menjadi raja di Kerajaan Medang, Samaratungga lebih dahulu menjabat sebagai kepala daerah di Garung (bergelar "Rakryan i Garung" atau "Rakai Garung").

Berdasarkan Prasasti Nalanda, Balaputradewa adalah raja Swarnadwipa (Kerajaan Sriwijaya) dan putra dari Samaragrawira. Berdasarkan kemiripan nama, De Casparis menyamakan Samaragrawira ini dengan Samaratungga, yang selanjutnya dipopulerkan oleh para sejarawan lainnya, misalnya Dr. Bosch. Teori ini menganggap bahwa sepeninggal Samaratungga, terjadi perang saudara memperebutkan tahta antara Balaputradewa melawan Rakai Pikatan, suami saudarinya, Pramodawardhani. Balaputradewa yang kalah kemudian menyingkir ke Sumatra.

Slamet Muljana menolak identifikasi Samaratungga dengan Samaragrawira. Ia berpendapat bahwa Prasasti Kayumwungan menyebutkan bahwa Samaratungga memiliki seorang putri saja, yaitu Pramodawardhani. Menurut Slamet Muljana, Balaputradewa tidak memiliki hak atas tahta Jawa karena ia hanyalah adik Samaratungga, bukan putranya. Dengan kata lain, Samaragrawira adalah ayah dua orang putra, yaitu Samaratungga dan Balaputradewa. Mungkin Balaputradewa menyingkir ke Sumatra bukan karena kalah perang, tetapi karena ia memang tidak memiliki hak atas tahta Jawa.

Benteng pertahanan Balaputradewa sewaktu berperang melawan Rakai Pikatan diperkirakan berada di Bukit Ratu Boko. Namun, prasasti-prasasti yang ditemukan di bukit tersebut menyebutkan bahwa musuh Rakai Pikatan adalah tokoh yang bernama Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni. Analisis terhadap prasasti-prasasti Ratu Baka tersebut dilakukan oleh Pusponegoro dan Notosutanto, .

Apabila teori Slamet Muljana benar, bahwa Samaratungga identik dengan Rakai Garung, maka tokoh ini diperkirakan naik tahta Kerajaan Medang sebelum tahun 819 (prasasti Pengging). Peresmian Candi Borobudur dianggap terjadi pada tahun 824 dan dilakukan oleh Pramodawardhani sang putri mahkota (prasasti Kayumwungan). Pada tahun ini Samaratungga dipastikan masih hidup.

Kemudian, prasasti Kahulunan tahun 842 menyebut adanya tokoh Sri Kahulunan yang telah menetapkan beberapa desa sebagai daerah perdikan untuk merawat "Kamulan Bhumisambhara" (nama asli Candi Borobudur). Ada dua versi penafsiran tokoh Sri Kahulunan ini, yaitu permaisuri atau ibu suri. Nama Samaratungga tidak disebut dalam prasasti itu sehingga ia diperkirakan sudah meninggal.

Saat itu diperkirakan masa pemerintahan Rakai Pikatan. Apabila Sri Kahulunan bermakna permaisuri, berarti ia adalah Pramodawardhani. Sedangkan apabila bermakna ibu suri, berarti ia adalah permaisuri Samaratungga.

Jadi kesimpulannya, pemerintahan Samaratungga diperkirakan terjadi sebelum tahun 819 dan berakhir sebelum tahun 842.

Dimulai dengan adanya perbedaan agama antara pihak Penguasa yang beragama Budha dengan masyarakat awam yang memeluk agama hindu Syiwa. Hal ini menjadi faktor terjadinya ketidakstabilan di Jawa Tengah. Untuk memantapkan posisinya di Jawa Tengah, raja Samaratungga menikahkan putrinya Pramodhawardhani, dengan anak Garung,yang bernama Rakai Pikatan yang waktu itu menjadi pangeran wangsa Sanjaya. Sejak itu pengaruh Sanjaya yang bercorak Hindu mulai dominan di Mataram, menggantikan agama Buddha. Rakai Pikatan bahkan menyerang Balaputradewa, yang merupakan paman atau saudara Pramodhawardhani. Sejarah wangsa Syailendra berakhir pada tahun 850, yaitu ketika Balaputradewa melarikan diri ke "Suwarnadwipa" yang merupakan negeri asal ibunya. Setelah terusirnya wangsa Syailendra dari Jawa Tengah, Munoz beranggapan berakhir pula kekuasaan Sriwijaya atas Jawa selama satu abad. Munoz beranggapan bahwa orang-orang Jawa pengikut Balaputradewa merasa terancam dan akhirnya menyingkir, mengungsi ke Jawa Barat untuk mendirikan kerajaan Banten Girang. Hal ini berdasarkan temuan arca-arca bergaya Jawa Tengahan abad ke-10 di situs Gunung Pulasari, Banten Girang.

Sementara itu, sejarawan seperti Poerbatjaraka dan Boechari percaya bahwa hanya ada satu wangsa yaitu Syailendra, dan tidak pernah disebutkan Sanjayavamça dalam prasasti apapun. Sanjaya dan keturunannya dianggap masih masuk dalam wangsa Syailendra. Secara tradisional, selama ini kurun kekuasaan Syailendra dianggap berlangsung antara abad ke-8 hingga ke-9 Masehi, dan hanya terbatas di Jawa Tengah, tepatnya di Dataran Kedu, dari masa kekuasaan Panangkaran hingga Samaratungga. Hal ini sesuai dengan penafsiran Slamet Muljana yang menganggap Panangkaran sebagai Raja Syailendra pertama yang naik takhta. Akan tetapi penafsiran paling mutakhir berdasarkan temuan Prasasti Sojomerto serta kelanjutan Syailendra di Sriwijaya mengusulkan; bahwa masa kekuasaan wangsa Syailendra berlangsung jauh lebih lama. Dari pertengahan abad ke-7 (perkiraan dituliskannya Prasasti Sojomerto), hingga awal abad ke-11 masehi (jatuhnya wangsa Syailendra di Sriwijaya akibat serangan Cholamandala dari India). Dalam kurun waktu tertentu, wangsa Syailendra berkuasa baik di Jawa Tengah maupun di Sumatra. Persekutuan dan hubungan pernikahan keluarga kerajaan antara Sriwijaya dan Syailendra memungkinkan bergabungnya dua keluarga kerajaan, dengan wangsa Syailendra akhirnya berkuasa baik di Kerajaan Medang Mataram di Jawa Tengah sekaligus di Sriwijaya, Sumatra.

Para sejarawan telah mencoba untuk merekonstruksi kembali urutan daftar silsilah raja-raja Syailendra; meskipun satu sama lain mungkin tidak sepakat. Misalnya, Slamet Muljana, meneruskan teori dinasti kembar Bosch, berpendapat bahwa anggota wangsa Syailendra pertama yang berhasil menjadi raja adalah Rakai Panangkaran. Sementara itu, Poerbatjaraka berpendapat bahwa wangsa Sanjaya itu tidak pernah ada. Dengan kata lain, Wangsa Sanjaya juga merupakan anggota Wangsa Syailendra. Boechari mencoba menyusun tahap awal perkembangan wangsa Syailendra berdasarkan penafsiran atas Prasasti Sojomerto. Sementara Poerbatjaraka mencoba menyusun daftar raja penguasa Syailendra pada periode menengah dan lanjut berdasarkan hubungannya dengan tokoh Sanjaya, beberapa prasasti Syailendra, serta penafsiran atas naskah Carita Parahyangan. Akan tetapi banyak kebingungan yang muncul, karena tampaknya wangsa Syailendra berkuasa atas banyak kerajaan; Kalingga, Medang, dan Sriwijaya. Akibatnya nama beberapa raja tampak tumpang tindih dan berkuasa di kerajaan-kerajaan ini secara bersamaan. Tanda tanya (?) menunjukkan keraguan atau dugaan, karena data atau bukti sejarah sahih masih sedikit ditemukan dan belum jelas terungkap.

Menurut teori Bosch:

Menurut teori Slamet Muljana:


</doc>
<doc id="57943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57943" title="Balaputradewa">
Balaputradewa

Sri Maharaja Balaputradewa adalah anggota Wangsa Sailendra yang menjadi raja Kerajaan Sriwijaya

Menurut prasasti Nalanda, Balaputradewa adalah cucu seorang raja Jawa yang dijuluki "Wirawairimathana" (penumpas musuh perwira). Julukan kakeknya ini mirip dengan "Wairiwarawimardana" alias Dharanindra dalam prasasti Kelurak. Dengan kata lain, Balaputradewa merupakan cucu Dharanindra.

Ayah Balaputradewa bernama Samaragrawira, sedangkan ibunya bernama Dewi Tara putri Sri Dharmasetu dari Wangsa Soma. Prasasti Nalanda sendiri menunjukkan adanya persahabatan antara Balaputradewa dengan Dewapaladewa raja dari India, yaitu dengan ditandai pembangunan wihara yang diprakarsai oleh Balaputradewa di wilayah Benggala.

Teori yang sangat populer, yang dikembangkan oleh De Casparis, menyebutkan bahwa Samaragrawira identik dengan Samaratungga raja Jawa. Sepeninggal Samaratungga terjadi perebutan takhta di antara kedua anaknya, yaitu Balaputradewa melawan Pramodawardhani. Pada tahun 856 Balaputradewa dikalahkan oleh Rakai Pikatan suami Pramodawardhani sehingga menyingkir ke pulau Sumatra.

Teori ini dibantah oleh Slamet Muljana karena menurut prasasti malang, Samaratungga hanya memiliki seorang anak perempuan bernama Pramodawardhani. Menurutnya, Balaputradewa lebih tepat disebut sebagai adik Samaratungga. Dengan kata lain, Samaratungga adalah putra sulung Samaragrawira, sedangkan Balaputradewa adalah putra bungsunya.

Pengusiran Balaputradewa umumnya didasarkan pada prasasti Wantil bahwa telah terjadi perang antara Rakai Mamrati Sang Jatiningrat (alias Rakai Pikatan) melawan seorang musuh yang membangun benteng pertahanan berupa timbunan batu. Dalam prasasti itu ditemukan istilah "Walaputra" yang dianggap identik dengan Balaputradewa.

Teori populer ini dibantah oleh Pusponegoro dan Notosutanto bahwa, istilah "Walaputra" bukan identik dengan Balaputradewa. Justru istilah "Walaputra" bermakna “putra bungsu”, yaitu Rakai Kayuwangi yang dipuji berhasil mengalahkan musuh kerajaan. Adapun Rakai Kayuwangi adalah putra bungsu Rakai Pikatan yang berhasil mengalahkan musuh ayahnya.

Benteng timbunan batu yang diduga sebagai markas pemberontakan Balaputradewa identik dengan bukit Ratu Baka. Namun prasasti-prasasti yang ditemukan di daerah itu ternyata tidak ada yang menyebut nama Balaputradewa, melainkan menyebut Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni. Jadi, musuh Rakai Pikatan yang berhasil dikalahkan oleh Rakai Kayuwangi sang "Walaputra" ternyata bernama Mpu Kumbhayoni, bukan Balaputradewa.

Menurut prasasti-prasasti itu, tokoh Rakai Walaing Mpu Kumbhayoni mengaku sebagai keturunan pendiri Kerajaan Medang (yaitu Sanjaya). Jadi sangat mungkin apabila ia memberontak terhadap Rakai Pikatan sebagai sesama keturunan Sanjaya.

Kiranya teori populer bahwa Balaputradewa menyingkir ke pulau Sumatra karena didesak oleh Rakai Pikatan adalah keliru. Mungkin ia meninggalkan pulau Jawa bukan karena kalah perang, melainkan karena sejak awal ia memang tidak memiliki hak atas takhta Jawa, mengingat ia hanyalah adik Maharaja Samaratungga, bukan putranya.

Prasasti Nalanda menyebut Balaputradewa sebagai raja Suwarnadwipa, yaitu nama kuno untuk pulau Sumatra. Karena pada zaman itu pulau Sumatra identik dengan Kerajaan Sriwijaya, maka para sejarawan sepakat bahwa Balaputradewa adalah raja Sriwijaya.

Pendapat yang paling populer menyebutkan Balaputradewa mewarisi takhta Kerajaan Sriwijaya dari kakeknya (pihak ibu), yaitu Sri Dharmasetu. Namun, ternyata nama Sri Dharmasetu terdapat dalam prasasti Kelurak sebagai bawahan Dharanindra yang ditugasi menjaga bangunan Candi Kelurak.

Jadi, Dharanindra berbesan dengan pegawai bawahannya, bernama Sri Dharmasetu melalui perkawinan antara Samaragrawira dengan Dewi Tara. Dharmasetu menurut prasasti Kelurak adalah orang Jawa. Jadi, teori populer bahwa ia merupakan raja Kerajaan Sriwijaya adalah keliru.

Balaputradewa berhasil menjadi raja Kerajaan Sriwijaya bukan karena mewarisi takhta Sri Dharmasetu, tetapi karena pada saat itu pulau Sumatra telah menjadi daerah kekuasaan Wangsa Sailendra, sama halnya dengan pulau Jawa.

Berdasarkan analisis prasasti Ligor, Kerajaan Sriwijaya dikuasai Wangsa Sailendra sejak zaman Maharaja Wisnu. Sebagai anggota Wangsa Sailendra, Balaputradewa berhasil menjadi raja di Sumatra, sedangkan kakaknya, yaitu Samaratungga menjadi raja di Jawa.



</doc>
<doc id="57950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57950" title="Tara Dharmasetu">
Tara Dharmasetu

Tara adalah nama puteri Sri Dharmasetu dari Wangsa Soma. Dari perkawinannya dengan Samaragrawira raja Wangsa Sailendra (sekitar 802–819), ia melahirkan Balaputradewa yang menjadi raja Kerajaan Sriwijaya. Berdasarkan berita tersebut, Sri Dharmasetu pun dianggap sebagai raja kerajaan Sriwijaya, atau dengan kata lain, Balaputradewa mewarisi takhta dari kakeknya tersebut.


</doc>
<doc id="57951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57951" title="Bantarujeg, Majalengka">
Bantarujeg, Majalengka

Bantarujeg adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Di Bantarujeg terdapat terminal Bantarujeg. Di terminal ini terdapat bus yang melayani rute Bantarujeg-Sumedang-Bandung lewat Wado. Ada juga Bus yang melayani rute Bantarujeg-Bekasi lewat Majalengka.



</doc>
<doc id="57952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57952" title="Mpu Daksa">
Mpu Daksa

Mpu Daksa adalah raja Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno yang memerintah sekitar tahun 913–919, bergelar Sri Maharaja Daksottama Bahubajra Pratipaksaksaya Uttunggawijaya.

Mpu Daksa naik takhta menggantikan Dyah Balitung yang merupakan saudara iparnya. Hubungan kekerabatan ini berdasarkan bukti bahwa Daksa sering disebut namanya bersamaan dengan istri Balitung dalam beberapa prasasti. Selain itu juga diperkuat dengan analisis sejarawan Boechari terhadap berita Tiongkok dari Dinasti Tang berbunyi "Tat So Kan Hiung", yang artinya “Daksa, saudara raja yang gagah berani”.

Dyah Balitung diperkirakan naik takhta karena menikahi putri raja sebelumnya, sehingga secara otomatis Mpu Daksa pun disebut sebagai putra raja tersebut. Kemungkinan besar raja itu ialah Rakai Watuhumalang yang memerintah sebelum Balitung menurut prasasti Mantyasih.

Menurut prasasti Telahap, Mpu Daksa adalah cucu dari Rakryan Watan Mpu Tamer, yang merupakan seorang istri raja yang dimakamkan di Pastika, yaitu Rakai Pikatan. Dengan demikian, Daksa dapat disebut sebagai cucu dari Rakai Pikatan. Prasasti Plaosan yang dikeluarkan oleh Rakai Pikatan juga menyebut adanya tokoh bernama Sang Kalungwarak Mpu Daksa.

Rakai Gurunwangi adalah salah satu anak Rakai Pikatan yang tertulis dalam prasasti Plaosan. Pada akhir pemerintahan adiknya, yaitu Rakai Kayuwangi, Rakai Gurunwangi memisahkan diri dan mengaku sebagai maharaja, dengan bukti ditemukannya prasasti Munggu Antan (887).

Sepeninggal Rakai Kayuwangi, takhta Kerajaan Medang jatuh ke tangan Rakai Watuhumalang. Kemungkinan besar menantu raja baru tersebut yang bernama Dyah Balitung berhasil menaklukkan Rakai Gurunwangi. Atas jasa kepahlawanannya itu, Balitung pun menjadi raja Medang selanjutnya, sedangkan Mpu Daksa (yang kemungkinan putra Rakai Watuhumalang) dijadikan sebagai "Rakryan Mapatih i Hino". Dalam Prasasti Palepangan, gelar lengkapnya ialah "Rakryān Mapatiḥ i Hino Pu Dakṣottama Bāhubajrapratipakṣakṣaya."

Pengangkatan Balitung sebagai raja mungkin membuat Daksa sakit hati. Ia pun bersekutu dengan Rakai Gurunwangi membagi daerah Taji Gunung pada tanggal 21 Desember 910. Dalam prasastinya, Daksa memperkenalkan pemakaian "Sanjayawarsa" atau “kalender Sanjaya” yang berselisih 717 tahun sesudah kalender Masehi. Rupanya Daksa ingin menunjukkan kalau dirinya adalah keturunan asli Sanjaya, yaitu pendiri Kerajaan Medang.

Sejarawan Boechari berpendapat bahwa pemerintahan Dyah Balitung berakhir oleh pemberontakan Mpu Daksa dan Rakai Gurunwangi.

Prasasti tertua atas nama Daksa sebagai maharaja yang sudah ditemukan adalah prasasti Timbangan Wungkal yang mencantumkan tahun 196 Sanjayawarsa atau 913 Masehi. Isinya tentang pengaduan Dyah Dewa, Dyah Babru, dan Dyah Wijaya yang dulu mendapatkan hak istimewa dari Rakai Pikatan, tetapi kemudian dipermasalahkan oleh Dang Acarya Bhutti yang menjabat sebagai Sang Pamgat Mangulihi.

Selain itu ditemukan pula prasasti Ritihang tanggal 13 September 914 tentang persembahan hadiah dari Mpu Daksa untuk permaisurinya.

Tidak diketahui dengan pasti kapan pemerintahan Mpu Daksa berakhir. Prasasti selanjutnya yang ditemukan adalah prasasti Lintakan tahun 919 atas nama Rakai Layang Dyah Tulodhong sebagai raja baru.

Prasasti Ritihang yang dikeluarkan Mpu Daksa juga menyebut adanya tokoh bernama Rakryan Layang namun nama aslinya tidak terbaca. Ditinjau dari ciri-cirinya, tokoh Rakryan Layang ini seorang perempuan yang berkedudukan tinggi sehingga tidak mungkin sama dengan Dyah Tulodhong.

Kemungkinan besar, Rakryan Layang adalah putri Mpu Daksa. Dyah Tulodhong berhasil menikahinya sehingga ia pun mendapatkan gelar Rakai Layang, bahkan menggantikan mertuanya sebagai raja Kerajaan Medang selanjutnya.



</doc>
<doc id="57953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57953" title="Dyah Tulodong">
Dyah Tulodong

Sri Maharaja Rakai Layang Dyah Tulodong Sri Sajjana Sanmatanuraga Uttunggadewa adalah raja Medang periode Jawa Tengah (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno), yang memerintah sekitar tahun 919–924.

Dyah Tulodong dianggap naik takhta menggantikan Mpu Daksa. Dalam prasasti Ritihang yang dikeluarkan oleh Mpu Daksa terdapat tokoh Rakryan Layang namun nama aslinya tidak terbaca. Ditinjau dari ciri-cirinya, tokoh Rakryan Layang ini seorang wanita berkedudukan tinggi, jadi tidak mungkin sama dengan Dyah Tulodhong.

Mungkin Rakryan Layang adalah anak perempuan Mpu Daksa. Dyah Tulodong berhasil menikahinya sehingga ia pun ikut mendapatkan gelar Rakai Layang, bahkan naik takhta menggantikan mertuanya, yaitu Mpu Daksa.

Dalam prasasti Lintakan Dyah Tulodong disebut sebagai putri dari seseorang yang dimakamkan di Turu Mangambil.

Prasasti Lintakan tanggal 12 Juli 919 adalah prasasti tertua yang pernah ditemukan dengan menyebut Tulodong sebagai raja. Dalam pemerintahannya, yang menduduki jabatan "Rakryan Mapatih Hino" bernama Mpu Ketuwijaya yang juga bergelar Sri Ketudhara Manimantaprabha Prabhusakti, sedangkan yang menjabat "Rakryan Halu" adalah Mpu Sindok.

Prasasti Harinjing tanggal 19 September 921 berisi pengukuhan anugerah untuk anak-anak Bhagawanta Bhari yang berjumlah 12 orang dan tersebar di mana-mana. Bhagawanta Bhari adalah tokoh yang berjasa membangun bendungan pencegah banjir. Ia sendiri telah mendapat anugerah dari raja sebelumnya.

Prasasti untuk anak-anak Bhagawanta Bhari diperbaharui lagi pada tanggal 7 Maret 927, di mana mereka mendapatkan Desa Culanggi sebagai sima swatantra (daerah bebas pajak). Pembaharuan tersebut dilakukan oleh Rakai Hino Mpu Ketuwijaya, atas saran dari Rakai Sumba yang menjabat sebagai Sang Pamgat Momahumah.

Prasasti Sangguran tanggal 2 Agustus 928 menyebut adanya raja baru bernama Rakai Sumba Dyah Wawa. Ia diyakini sebagai raja pengganti Dyah Tulodong.

Seperti diketahui, Rakai Sumba sebelumnya adalah menjabat sebagai Sang Pamgat Momahumah, semacam pegawai pengadilan. Ia sendiri mengaku sebagai putra dari Kryan Landhayan, yaitu tokoh penculikan anak dan istri Rakai Kayuwangi dalam peristiwa Wuatan Tija.

Sejarawan Boechari berpendapat bahwa Dyah Wawa telah melakukan kudeta merebut takhta Kerajaan Medang dengan cara menyingkirkan Dyah Tulodong dan Mpu Ketuwijaya. Ada dugaan, kudeta ini dibantu oleh Mpu Sindok yang semula menjabat sebagai Rakai Halu, dan kemudian naik pangkat menjadi Rakai Hino.




</doc>
<doc id="57954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57954" title="Dyah Wawa">
Dyah Wawa

Sri Maharaja Rakai Sumba Dyah Wawa Sri Wijayalokanamottungga adalah raja terakhir Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" (atau lazim disebut Kerajaan Mataram Kuno), yang memerintah sekitar tahun 924–929.

Dyah Wawa naik takhta menggantikan Dyah Tulodhong. Nama Rakai Sumba tercatat dalam prasasti Culanggi tanggal 7 Maret 927, menjabat menjabat sebagai Sang Pamgat Momahumah, yaitu semacam pegawai pengadilan. Selain bergelar Rakai Sumba, Dyah Wawa juga bergelar Rakai Pangkaja.

Dalam prasasti Wulakan tanggal 14 Februari 928, Dyah Wawa mengaku sebagai "anak Kryan Landheyan sang Lumah ri Alas" (putra Kryan Landheyan yang dimakamkan di hutan). Nama ayahnya ini mirip dengan Rakryan Landhayan, yaitu ipar Rakai Kayuwangi yang melakukan penculikan dalam peristiwa Wuatan Tija.

Saudara perempuan Rakryan Landhayan yang menjadi istri Rakai Kayuwangi bernama Rakryan Manak, yang melahirkan Dyah Bhumijaya. Ibu dan anak itu suatu hari diculik Rakryan Landhayan, namun keduanya berhasil meloloskan diri di desa Tangar. Anehnya, Rakryan Manak memilih bunuh diri di desa Taas, sedangkan Dyah Bhumijaya ditemukan para pemuka desa Wuatan Tija dan diantarkan pulang ke hadapan Rakai Kayuwangi.

Makam Rakryan Landhayan sang pelaku penculikan diberitakan terdapat di tengah hutan. Mungkin ia akhirnya tertangkap oleh tentara Medang dan dibunuh di dalam hutan. Peristiwa tersebut terjadi tahun 880. Mungkin saat itu Dyah Wawa masih kecil. Jadi, Dyah Wawa merupakan sepupu dari Dyah Bhumijaya, putra Rakai Kayuwangi (raja Medang 856–890-an).

Dengan demikian, Dyah Wawa tidak memiliki hak atas takhta Dyah Tulodhong. Sejarawan Boechari berpendapat bahwa Dyah Wawa melakukan kudeta merebut takhta Kerajaan Medang.

Kemungkinan besar kudeta yang dilakukan oleh Dyah Wawa mendapat bantuan dari Mpu Sindok, yang naik pangkat menjadi "Rakryan Mapatih Hino". Sebelumnya, yaitu pada masa pemerintahan Dyah Tulodhong, Mpu Sindok menjabat sebagai "Rakryan Halu", sedangkan Rakai Hino dijabat oleh Mpu Ketuwijaya.

Peninggalan sejarah Dyah Wawa berupa prasasti Sangguran tanggal 2 Agustus 928 tentang penetapan desa Sangguran sebagai sima swatantra (daerah bebas pajak) agar penduduknya ikut serta merawat bangunan suci di daerah Kajurugusalyan.

Raja sesudah Dyah Wawa adalah Mpu Sindok yang membangun istana Kerajaan Medang baru di daerah Tamwlang, dan kemudian dipindahkan ke Watugaluh. Kedua tempat tersebut saat ini masuk wilayah Jawa Timur. Mpu Sindok mengaku bahwa Kerajaan Medang di Watugaluh adalah kelanjutan dari Kerajaan Medang di Bhumi Mataram.

Perpindahan istana Medang dari Mataram menuju Tamwlang menurut teori van Bammelen terjadi karena letusan Gunung Merapi yang sangat dahsyat. Konon sebagian puncak Merapi hancur. Kemudian lapisan tanah begeser ke arah barat daya sehingga terjadi lipatan, yang antara lain, membentuk Gunung Gendol dan lempengan Pegunungan Menoreh di Kabupaten Magelang.

Letusan Gunung Merapi tersebut disertai gempa bumi dan hujan material vulkanik berupa abu dan batu. Konon, istana Kerajaan Medang di Mataram (dekat Yogyakarta sekarang) sampai mengalami kehancuran akibat bencana alam tersebut.

Sejarawan Boechari berpendapat bahwa bencana alam Gunung Merapi tersebut terjadi sebagai hukuman Tuhan atas perebutan takhta yang sering terjadi di antara keluarga Kerajaan Medang sejak zaman pemerintahan Rakai Pikatan.

Prasasti tertua atas nama Mpu Sindok yang sudah ditemukan ditulis tahun 929, sedangkan prasasti Dyah Wawa ditulis tahun 928. Perpindahan istana Kerajaan Medang dari Jawa Tengah menuju Jawa Timur dipastikan terjadi pada salah satu tahun tersebut.



</doc>
<doc id="57955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57955" title="Mpu Sindok">
Mpu Sindok

Mpu Sindok adalah raja pertama Kerajaan Medang periode Jawa Timur yang memerintah sekitar tahun 929 – 947, bergelar Sri Maharaja Rakai Hino Sri Isana Wikramadharmottunggadewa.

Mpu Sindok dianggap sebagai pendiri dinasti baru bernama Wangsa Isana.

Mpu Sindok pada masa pemerintahan Dyah Tulodhong menjabat sebagai "Rakai Mahamantri Halu", sedangkan pada masa pemerintahan Dyah Wawa, naik pangkat menjadi "Rakai Mahamantri Hino". Kedua jabatan tersebut merupakan jabatan tingkat tinggi yang hanya dapat diisi oleh keluarga raja. Dengan demikian, Mpu Sindok merupakan seorang bangsawan kelas tinggi dalam Kerajaan Medang.

Mpu Sindok memiliki permaisuri yang bernama Sri Parameswari Dyah Kebi putri Rakai Bawa. Sejarawan Poerbatjaraka menganggap Rakai Bawa sama dengan Dyah Wawa. Dengan demikian, Mpu Sindok dianggap sebagai menantu Dyah Wawa. Namun, Rakai Bawa adalah nama suatu jabatan, sedangkan Dyah Wawa adalah nama orang, sehingga keduanya tidak bisa disamakan.

Stutterheim menemukan tokoh Rakai Bawang Mpu Dyah, yaitu seorang pejabat zaman pemerintahan Mpu Daksa. Menurutnya, Mpu Partha ini lebih tepat dianggap sebagai ayah Dyah Kebi daripada Dyah Wawa.

Selain itu ditemukan pula nama Rakryan Bawang Dyah Srawana yang bisa juga merupakan ayah Dyah Kebi.

Istana Kerajaan Medang pada awal berdirinya diperkirakan terletak di daerah Mataram (dekat Yogyakarta sekarang). Kemudian pada masa pemerintahan Rakai Pikatan dipindah ke Mamrati (daerah Kedu). Lalu, pada masa pemerintahan Dyah Balitung sudah pindah lagi ke Poh Pitu (masih di sekitar Kedu). Kemudian pada zaman Dyah Wawa diperkirakan kembali ke daerah Mataram.

Mpu Sindok kemudian memindahkan istana Medang ke wilayah Jawa Timur sekarang. Dalam beberapa prasastinya, ia menyebut kalau kerajaannya merupakan kelanjutan dari Kerajaan Medang di Jawa Tengah. Misalnya, ditemukan kalimat "Kita prasiddha mangraksa kadatwan rahyangta i Bhumi Mataram i Watugaluh".

Menurut teori van Bammelen, istana Medang di Mataram hancur akibat letusan Gunung Merapi yang disertai gempa bumi dan hujan material vulkanik. Tidak diketahui dengan pasti apakah bencana alam ini terjadi pada masa pemerintahan Dyah Wawa ataukah pada pemerintahan Mpu Sindok.

Mpu Sindok memimpin penduduk Medang yang selamat pindah ke timur. Ia membangun ibu kota baru di daerah Tamwlang (prasasti Turyan, 929). Kemudian istana dipindahkan ke Watugaluh (prasasti Anjukladang, 937). Baik Tamwlang maupun Watugaluh diperkirakan berada di sekitar daerah Jombang sekarang.

Mpu Sindok merupakan raja pertama Kerajaan Medang periode Jawa Timur. Sedangkan yang menjabat sebagai Rakai Mapatih Hino adalah Mpu Sahasra. Pemerintahan Mpu Sindok cukup banyak meninggalkan bukti sejarah berupa prasasti-prasasti.

Prasasti Turyan tahun 929 berisi permohonan Dang Atu Mpu Sahitya terhadap tanah di barat sungai desa Turyan supaya dijadikan sebagai tempat bangunan suci.

Prasasti Linggasutan tahun 929 berisi tentang penetapan desa Linggasutan, wilayah Rakryan Hujung Mpu Madhura Lokaranjana, sebagai sima swatantra untuk menambah biaya pemujaan bathara di Walandit setiap tahunnya.

Prasasti Gulung-Gulung masih dari tahun 929 berisi tentang permohonan Rake Hujung Mpu Madhura agar sawah di desa Gulung-Gulung dijadikan sima bagi bangunan suci Mahaprasada di Himad.

Prasasti Cunggrang juga bertahun 929 berisi tentang penetapan desa Cunggrang sebagai sima swatantra untuk menrawat makam Rakryan Bawang Dyah Srawana, yang diduga sebagai ayah dari sang permaisuri Dyah Kebi.

Prasasti Jru-Jru tahun 930 berisi tentang permohonan Rake Hujung Mpu Madhura supaya desa Jru-Jru di daerah linggasutan dijadikan sima swatantra untuk merawat bangunan suci Sang Sala di Himad.

Prasasti Waharu tahun 931 berisi tentang anugerah untuk penduduk desa Waharu yang dipimpin Buyut Manggali, karena setia membantu negara melawan musuh.

Prasasti Sumbut juga bertahun 931 berisi tentang penetapan desa Sumbut sebagai sima swatantra karena kesetiaan Mapanji Jatu Ireng dan penduduk desa itu menhalau musuh negara.

Prasasti Wulig tanggal 8 Januari 935 berisi tentang peresmian bendungan di Wuatan Wulas dan Wuatan Tamya yang dibangun para penduduk desa Wulig di bawah pimpinan Sang Pamgat Susuhan. Peresmian ini dilakukan oleh seorang istri Mpu Sindok bernama Rakryan Mangibil.

Prasasti Anjukladang tahun 937 berisi tentang penetapan tanah sawah di desa Anjukladang sebagai sima swatantra dan persembahan kepada bathara di Sang Hyang Prasada, serta pembangunan sebuah "jayastambha" atau tugu kemenangan. Tugu ini sebagai peringatan atas kemenangan melawan serangan Kerajaan Sriwijaya yang mencapai daerah tersebut.

Mpu Sindok meninggal dunia tahun 947 dan dicandikan di Isanabajra atau Isanabhawana. Meskipun dirinya seorang penganut Hindu aliran Siwa, namun tetap menaruh toleransi yang besar terdapat agama lain. Misalnya, ia menganugerahkan desa Wanjang sebagai sima swatantra kepada seorang pujangga bernama Sri Sambhara Suryawarana, yang telah berjasa menulis kitab Buddha aliran Tantrayana, berjudul Sang Hyang Kamahayanikan.

Menurut prasasti Pucangan, Mpu Sindok digantikan oleh putrinya yang bernama Sri Isana Tunggawijaya. Raja perempuan ini memerintah bersama suaminya yang bernama Sri Lokapala.



</doc>
<doc id="57958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57958" title="Sri Isyana Tunggawijaya">
Sri Isyana Tunggawijaya

Sri Isyana Tunggawijaya adalah raja perempuan Kerajaan Medang yang memerintah sejak tahun 947. Ia memerintah berdampingan dengan suaminya yang bernama Sri Lokapala. Namanya diambil menjadi dasar nama Wangsa Isyana, sebuah dinasti yang didirikan oleh ayahnya, Mpu Sindok yang memerintah di Jawa Timur.

Sri Isyana Tunggawijaya merupakan putri dari Mpu Sindok, yaitu raja yang telah memindahkan istana Kerajaan Medang dari Jawa Tengah menuju Jawa Timur. Tidak banyak diketahui tentang masa pemerintahannya. Suaminya yang bernama Sri Lokapala merupakan seorang bangsawan dari pulau Bali.

Peninggalan sejarah Sri Lokapala berupa prasasti Gedangan tahun 950 yang berisi tentang anugerah desa Bungur Lor dan desa Asana kepada para pendeta Buddha di Bodhinimba. Namun, prasasti Gedangan ini merupakan prasasti tiruan yang dikeluarkan pada zaman Kerajaan Majapahit untuk mengganti prasasti asli yang sudah rusak.

Prasasti atau piagam dianggap sebagai benda pusaka yang diwariskan secara turun-temurun. Apabila prasasti tersebut mengalami kerusakan, ahli waris biasanya memohon kepada raja yang sedang berkuasa untuk memperbaharuinya. Prasasti pembaharuan ini disebut dengan istilah "prasasti tinulad".

Tidak diketahui dengan pasti kapan pemerintahan Sri Lokapala dan Sri Isyana Tunggawijaya berakhir. Menurut prasasti Pucangan, yang menjadi raja selanjutnya adalah putra mereka yang bernama Sri Makuthawangsawardhana.



</doc>
<doc id="57959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57959" title="Makutawangsawardhana">
Makutawangsawardhana

Sri Makutawangsawardhana adalah raja Kerajaan Medang yang memerintah sebelum tahun 990-an.

Jalannya pemerintahan Makutawangsawardhana tidak diketahui dengan pasti. Namanya hanya ditemukan dalam prasasti Pucangan sebagai kakek Airlangga. Disebutkan bahwa, Makutawangsawardhana adalah putra pasangan Sri Lokapala dan Sri Isana Tunggawijaya putri Mpu Sindok.

Prasasti Pucangan juga menyebut Makutawangsawardhana memiliki putri bernama Mahendradatta, yaitu ibu dari Airlangga. Dalam prasasti itu juga disebut adanya nama seorang raja bernama Dharmawangsa, tetapi hubungannya dengan Makutawangsawardhana tidak dijelaskan.

Dharmawangsa Teguh merupakan raja Kerajaan Medang yang memerintah sejak tahun 991. Airlangga mengaku sebagai anggota keluarganya. Berdasarkan hal itu, para sejarawan pun sepakat bahwa Dharmawangsa adalah saudara dari Mahendradatta, dan keduanya merupakan anak dari Makutawangsawardhana.

Teori yang berkembang ialah, Makutawangsawardhana memerintah sampai tahun 991, dan digantikan oleh putranya yang bernama Dharmawangsa. Sedangkan putrinya yang bernama Mahendradatta menikah dengan raja Bali bernama Udayana dan kemudian melahirkan Airlangga.



</doc>
<doc id="57960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57960" title="Dharmawangsa Teguh">
Dharmawangsa Teguh

Sri Maharaja Isana Dharmahuangsa Teguh Anantawikramottunggadewa adalah raja terakhir Kerajaan Medang yang memerintah pada tahun 991–1007 atau [[1016]

Prasasti Pucangan tahun [[1041]] dikeluarkan oleh raja bernama [[Airlangga]] yang menyebut dirinya sebagai anggota keluarga Dharmawangsa Teguh. Disebutkan pula bahwa Airlangga adalah putra pasangan [[Mahendradatta]] dengan [[Udayana]] raja [[Bali]]. Adapun Mahendradatta adalah putri [[Makuthawangsawardhana]] dari [[Wangsa Isana]]. Airlangga sendiri kemudian menjadi menantu Dharmawangsa.

Pada umumnya para sejarawan sepakat menyebut Dharmawangsa sebagai putra Makuthawangsawardhana. Teori ini diperkuat oleh prasasti Sirah Keting yang menyebut Dharmawangsa sebagai anggota Wangsa Isana.

Jadi kesimpulannya, Makuthawangsawardhana memiliki dua orang anak, yaitu Mahendradatta dan Dharmawangsa. Mahendradatta menjadi permaisuri di Bali dan melahirkan Airlangga. Sementara itu, Dharmawangsa menggantikan Makuthawangsawardhana sebagai raja [[Kerajaan Medang]]. Setelah dewasa, Airlangga diambil sebagai menantu Dharmawangsa untuk mempererat kekeluargaan.

Selain prasasti Pucangan dan prasasti Sirah Keting, nama Dharmawangsa juga ditemukan dalam naskah [[Mahabharata]] bahasa Jawa Kuno, pada bagian Wirataparwa, yang ditulis pada tanggal [[14 Oktober]] [[996]].

Prasasti Sirah Keting juga menyebutkan nama asli Dharmawangsa yaitu Wijayamreta Wardhana.

[[Berita Tiongkok]] dari [[Dinasti Song]] menyebut [[Kerajaan Sriwijaya]] di [[Sumatra]] dengan nama "San-fo-tsi", sedangkan [[Kerajaan Medang]] di [[Jawa]] dengan nama "Cho-po".

Dikisahkan bahwa, "San-fo-tsi" dan "Cho-po" terlibat persaingan untuk menguasai [[Asia Tenggara]]. Kedua negeri itu saling mengirim duta besar ke [[Tiongkok]]. Utusan San-fo-tsi yang berangkat tahun [[988]] tertahan di pelabuhan [[Kanton]] ketika hendak pulang, karena negerinya diserang oleh tentara "Cho-po".

Pada musim semi tahun [[992]] duta "San-fo-tsi" tersebut mencoba pulang namun kembali tertahan di [[Campa]] karena negerinya belum aman. Ia meminta kaisar Song supaya menyatakan bahwa "San-fo-tsi" berada dalam perlindungan Tiongkok.

Utusan "Cho-po" juga tiba di Tiongkok tahun 992. Ia dikirim oleh rajanya yang naik takhta tahun [[991]]. Raja baru tersebut diduga kuat adalah Dharmawangsa Teguh. Dengan demikian, dari berita Tiongkok tersebut dapat diketahui kalau pemerintahan Dharmawangsa dimulai sejak tahun 991.

Kerajaan Medang berhasil menguasai [[Kota Palembang|Palembang]] tahun 992, tetapi pasukan Medang berhasil dipukul mundur oleh pasukan Sriwijaya. Prasasti Hujung Langit tahun [[997]] kembali menyebutkan adanya serangan Jawa terhadap Sumatra.

Prasasti Pucangan mengisahkan kehancuran [[Kerajaan Medang]] yang dikenal dengan sebutan "Mahapralaya" atau “kematian besar”.

Dikisahkan Dharmawangsa menikahkan putrinya dengan seorang pangeran [[Bali]] yang baru berusia 16 tahun, bernama [[Airlangga]]. Di tengah keramaian pesta, tiba-tiba istana diserang pasukan Wurawari dari Lwaram dengan bantuan laskar Sriwijaya. Istana Dharmawangsa yang terletak di kota Wwatan hangus terbakar. Dharmawangsa sendiri tewas dalam serangan tersebut, sedangkan Airlangga lolos dari maut. Tiga tahun kemudian Airlangga membangun istana baru di Wwatan Mas dan menjadi raja sebagai penerus takhta mertuanya.

Dari prasasti Pucangan diketahui adanya perpindahan ibu kota kerajaan. Prasasti Turyan menyebut ibu kota Kerajaan Medang terletak di Tamwlang, dan kemudian pindah ke Watugaluh menurut prasasti Anjukladang. Kedua kota tersebut terletak di daerah [[Jombang]] sekarang. Sementara itu kota Wwatan diperkirakan terletak di daerah [[Madiun]], sedangkan Wwatan Mas terletak di dekat [[Gunung Penanggungan]].

Mengenai alasan Raja Wurawari membunuh Dharmawangsa terjadi beberapa penafsiran. Ada yang berpendapat bahwa Wurawari sakit hati karena lamarannya terhadap putri Dharmawangsa ditolak. Ada pula yang berpendapat bahwa Wurawari merupakan bawahan yang ambisius yang hendak mengambil alih kekuasaan Dharmawangsa.

Prasasti Pucangan yang keadaannya sudah tua melahirkan dua versi terhadap tahun berdirinya istana Wwatan Mas. Golongan pertama membaca angka tahun berupa kalimat [[Suryasengkala]] yaitu Locana agni vadane atau tahun [[1010]] Masehi, sedangkan golongan kedua membacanya Sasalancana abdi vadane atau tahun [[1016]].

Dengan demikian, versi pertama menyebut kehancuran istana Wwatan atau kematian Dharmawangsa terjadi pada tahun [[1007]], sedangkan versi kedua menyebut peristiwa Mahapralaya tersebut terjadi tahun [[1016]].

Istilah [[Haji]] dalam [[bahasa Jawa Kuno]] bermakna “raja bawahan”.


[[Kategori:Raja Medang]]
[[Kategori:Kerajaan Medang]]
[[Kategori:Wangsa Isyana]]
[[Kategori:Tokoh Hindu]]
[[Kategori:Tokoh Jawa]]

</doc>
<doc id="57961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57961" title="Mahendradatta">
Mahendradatta

Mahendradatta, juga dikenal di Bali dengan sebutan Gunapriya Dharmapatni, adalah puteri raja Sri Makutawangsawardhana dari Wangsa Isyana (Kerajaan Medang). Ia menikah dengan Udayana, raja Bali dari wangsa Warmadewa, yang kemudian memiliki beberapa orang putra, yaitu Airlangga yang kemudian menjadi raja di Jawa (Kerajaan Kahuripan). Putra-putranya yang lebih muda adalah Marakatta (kemudian menjadi raja Bali setelah kematian Udayana) dan Anak Wungsu (naik ke takhta Bali setelah kematian Marakata).

Di Bali, Mahendradatta dikaitkan dengan makhluk legendaris rangda.

Gunapriyadharmapatni lahir pada 961 M dan tumbuh di istana Watugaluh, Jawa Timur. Dia adalah putri Jawa dari Dinasti Isyana di Jawa Timur, putri raja Sri Makutawangsawarddhana dari periode Kerajaan Medang akhir. Dia juga adalah saudara perempuan Raja Dharmawangsa dari Medang. Dia kemudian bertunangan dengan raja Bali Udayana, dan pindah ke pulau itu sebagai permaisuri dan mengambil nama Mahendradatta.

Posisinya yang kuat sebagai puteri Kerajaan Medang yang berkuasa telah menyebabkan para sejarawan menyatakan bahwa sebenarnya Mahendradatta adalah ratu penguasa di Bali. Pernikahannya dengan pengikut Medang, keluarga Warmadewa Bali adalah pengaturan politik untuk menyegel Bali sebagai bagian dari wilayah Kerajaan Medang di Jawa Timur. Posisinya sebagai ratu asing yang kuat telah menyebabkan pengadilan Bali untuk menghormati atau bahkan takut padanya.

Dia mengandung putra pertamanya, Airlangga, berusia 30-an, cukup terlambat untuk wanita di Jawa dan Bali kuno. Namun, ada spekulasi yang menyatakan bahwa Mahendradatta mungkin sudah menikah sebelum Udayana. Dengan demikian Airlangga bukan putra kandung dari raja Udayana, ia dikandung dari persatuan sebelumnya dengan seorang pria yang tidak dikenal, bahwa setelah perpisahannya (baik karena kematian atau perceraian) ia kemudian ditunangkan dengan raja Bali, dan ia membawa bayi Airlangga ke Bali. Sumber-sumber sejarah tampaknya dihilangkan atas dugaan pernikahan Mahendradatta sebelumnya, bahwa itu mungkin sebuah skandal atau bahkan tidak terjadi. Kecurigaan ini adalah karena meskipun Airlangga adalah putra tertua Mahendradatta, anehnya dia tidak terpilih sebagai putra mahkota Bali, adiknya Marakata dan kemudian Anak Wungçu naik ke tahta Bali sebagai gantinya. Selain itu, Mahendradatta mengirim Airlangga kembali ke Jawa selama masa remajanya. Mahendradatta diketahui mempromosikan kultus Durga di Bali, dan anehnya kemudian dikaitkan dengan legenda penyihir jahat Rangda Bali, yang diterjemahkan menjadi "janda".

Cerita rakyat Bali kurang lebih menyebutkan kisah hidup Mahendradatta yang terkait dengan mitologi Bali tentang Rangda. Cerita berlanjut bahwa sang ratu dikutuk dan diasingkan oleh raja karena diduga berlatih sihir dan ilmu hitam. Setelah dia menjadi janda, terluka dan terhina, dia membalas dendam pada istana mantan suaminya dan seluruh kerajaannya. Dia memanggil semua roh jahat di hutan, leyak dan iblis-iblis yang menyebabkan wabah dan kematian di kerajaan. Dia melanjutkan untuk membalas dendam dengan membunuh setengah kerajaan dengan wabah sebelum diatasi oleh orang suci. Citra yang kelihatannya buruk dalam cerita rakyat Bali mungkin mencerminkan kehidupannya yang sebenarnya bahwa pernikahannya berjalan buruk, atau dimotivasi oleh politik pengadilan Bali untuk mendiskreditkan ratu asing Jawa yang berkuasa. Pernikahannya mungkin tidak lancar, bahwa ratu menentang pengadilan Bali Warmadewa dan suaminya sendiri.

Mahendradatta dikenal karena pengabdiannya pada Durga. Dia dipercaya membawa sekte Durga ke Bali dari Jawa. Meskipun Durga dikenal sebagai pendamping Siwa, dalam tradisi Jawa dan Bali kuno, Durga digambarkan memiliki sifat yang sengit, berbeda dengan shakti dan dewa lainnya; permaisuri Wisnu yang baik Lakshmi. Kultus Durga secara tradisional dikaitkan dengan pengorbanan, ilmu hitam dan sihir. Ini menyebabkan penggambarannya yang tidak populer, yang kemudian dikaitkan dengan Rangda, penyihir jahat dalam mitologi Bali.

Setelah kematiannya pada 1011 M, dia didewakan dan digambarkan sebagai Durga Mahisashuramardini (Durga sebagai pembunuh setan-Banteng), dimakamkan di kuil di dalam Pura Bukit Dharma Kutri, yang terletak di desa Buruan, Blahbatuh, Kabupaten Gianyar, Bali. Di dalam kompleks Bali ini, terdapat beberapa patung Hindu-Budha yang berasal dari sekitar abad ke-10 hingga ke-13 M. Patung-patung ini tidak terbatas daripada penggambaran Amoghapasa, Ganesha, Bhatara, Durga Mahisasuramardhini, dan Buddha.




</doc>
<doc id="57962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57962" title="Airlangga">
Airlangga

Airlangga (Bali, 1000 - Belahan, 1049) atau sering pula ditulis Erlangga, adalah pendiri Kerajaan Kahuripan, yang memerintah 1009-1042 dengan gelar abhiseka "Sri Maharaja Rakai Halu Sri Dharmawangsa Airlangga Anantawikramatunggadewa". Sebagai seorang raja, ia memerintahkan Mpu Kanwa untuk mengubah Kakawin Arjunawiwaha yang menggambarkan keberhasilannya dalam peperangan. Di akhir masa pemerintahannya, kerajaannya dibelah dua menjadi Kerajaan Kadiri dan Kerajaan Janggala bagi kedua putranya. Nama Airlangga sampai saat ini masih terkenal dalam berbagai cerita rakyat, dan sering diabadikan di berbagai tempat di Indonesia.

Nama Airlangga berarti ""Air yang melompat"". Ia lahir tahun 1000. Ayahnya bernama Udayana, raja Kerajaan Bedahulu dari Wangsa Warmadewa. Ibunya bernama Mahendradatta, seorang putri Wangsa Isyana dari Kerajaan Medang. Waktu itu Medang menjadi kerajaan yang cukup kuat, bahkan mengadakan penaklukan ke Bali, mendirikan koloni di Kalimantan Barat, serta mengadakan serangan ke Sriwijaya.

Airlangga memiliki dua orang adik, yaitu Marakata (menjadi raja Bali sepeninggal ayah mereka) dan Anak Wungsu (naik takhta sepeninggal Marakata). Dalam berbagai prasasti yang dikeluarkannya, Airlangga mengakui sebagai keturunan dari Mpu Sindok dari Wangsa Isyana dari kerajaan Medang Mataram di Jawa Tengah.

Airlangga menikah dengan putri pamannya yaitu Dharmawangsa Teguh (saudara Mahendradatta) di Watan, ibu kota Kerajaan Medang (sekarang sekitar Maospati, Magetan, Jawa Timur). Ketika pesta pernikahan sedang berlangsung, tiba-tiba kota Wwatan diserbu Raja Wurawari yang berasal dari Lwaram (sekarang desa Ngloram, Cepu, Blora), yang merupakan sekutu Kerajaan Sriwijaya. Kejadian tersebut tercatat dalam prasasti Pucangan (atau Calcutta Stone). Pembacaan Kern atas prasasti tersebut, yang juga dikuatkan oleh de Casparis, menyebutkan bahwa penyerangan tersebut terjadi tahun 928 Saka, atau sekitar 1006/7.

Dalam serangan itu, Dharmawangsa Teguh tewas, sedangkan Airlangga lolos ke hutan pegunungan ("wanagiri") ditemani pembantunya yang bernama Mpu Narotama. Saat itu ia berusia 16 tahun, dan mulai menjalani hidup sebagai pertapa. Salah satu bukti petilasan Airlangga sewaktu dalam pelarian dapat dijumpai di Sendang Made, Kudu, Jombang, Jawa Timur.

Setelah tiga tahun hidup di hutan, Airlangga didatangi utusan rakyat yang memintanya supaya membangun kembali Kerajaan Medang. Mengingat kota Wwatan sudah hancur, Airlangga pun membangun ibu kota baru bernama Watan Mas di dekat Gunung Penanggungan. Ketika Airlangga naik takhta tahun 1009 itu, wilayah kerajaannya hanya meliputi daerah Sidoarjo dan Pasuruan saja, karena sepeninggal Dharmawangsa Teguh, banyak daerah bawahan yang melepaskan diri.

Pada tahun 1023, Kerajaan Sriwijaya yang merupakan musuh besar Wangsa Isyana dikalahkan Rajendra Coladewa raja Colamandala dari India. Hal ini membuat Airlangga lebih leluasa mempersiapkan diri untuk menaklukkan Pulau Jawa.

Sejak tahun 1025, Airlangga memperluas kekuasaan dan pengaruhnya seiring dengan melemahnya Sriwijaya. Mula-mula yang dilakukan Airlangga adalah menyusun kekuatan untuk menegakkan kembali kekuasaan Wangsa Isyana atas pulau Jawa. Namun awalnya tidak berjalan dengan baik, karena menurut prasasti Terep (1032), Watan Mas kemudian direbut musuh, sehingga Airlangga melarikan diri ke desa Patakan. Berdasarkan prasasti Kamalagyan (1037), ibu kota kerajaan sudah pindah ke Kahuripan (daerah Sidoarjo sekarang).

Airlangga pertama-tama mengalahkan Raja Hasin (dari?). Pada tahun 1030 Airlangga mengalahkan Wisnuprabhawa raja Wuratan, Wijayawarma raja Wengker, kemudian Panuda raja Lewa. Pada tahun 1031 putra Panuda mencoba membalas dendam namun dapat dikalahkan oleh Airlangga. Ibu kota Lewa dihancurkan pula. Pada tahun 1032 seorang raja wanita dari daerah Tulungagung sekarang berhasil mengalahkan Airlangga. Istana Watan Mas dihancurkannya. Airlangga terpaksa melarikan diri ke desa Patakan ditemani Mapanji Tumanggala, dan membangun ibu kota baru di Kahuripan. Raja wanita pada akhirnya dapat dikalahkannya. Dalam tahun 1032 itu pula Airlangga dan Mpu Narotama mengalahkan Raja Wurawari, membalaskan dendam Wangsa Isyana. Terakhir tahun 1035, Airlangga menumpas pemberontakan Wijayawarma raja Wengker yang pernah ditaklukannya dulu. Wijayawarma melarikan diri dari kota Tapa namun kemudian mati dibunuh rakyatnya sendiri.

Kerajaan yang baru dengan pusatnya di Kahuripan, Sidoarjo ini, wilayahnya membentang dari Pasuruan di timur hingga Madiun di barat. Pantai utara Jawa, terutama Surabaya dan Tuban, menjadi pusat perdagangan yang penting untuk pertama kalinya. Airlangga naik tahta dengan gelar abhiseka Sri Maharaja Rakai Halu Sri Dharmawangsa Airlangga Anantawikramottunggadewa. Airlangga juga memperluas wilayah kerajaan hingga ke Jawa Tengah, bahkan pengaruh kekuasaannya diakui sampai ke Bali. Menurut prasasti Pamwatan (1042), pusat kerajaan kemudian pindah ke Daha (daerah Kediri sekarang).

Setelah keadaan aman, Airlangga mulai mengadakan pembangunan-pembangunan demi kesejahteraan rakyatnya. Pembangunan yang dicatat dalam prasasti-prasasti peninggalannya antara lain.

Ketika itu, Airlangga dikenal atas toleransi beragamanya, yaitu sebagai pelindung agama Hindu Syiwa dan Buddha.

Airlangga juga menaruh perhatian terhadap seni sastra. Tahun 1035 Mpu Kanwa menulis "Arjuna Wiwaha" yang diadaptasi dari epik "Mahabharata". Kitab tersebut menceritakan perjuangan Arjuna mengalahkan Niwatakawaca, sebagai kiasan Airlangga mengalahkan Wurawari.

Pada tahun 1042 Airlangga turun takhta menjadi pendeta. Menurut "Serat Calon Arang" ia kemudian bergelar Resi Erlangga Jatiningrat, sedangkan menurut "Babad Tanah Jawi" ia bergelar Resi Gentayu. Namun yang paling dapat dipercaya adalah prasasti Gandhakuti (1042) yang menyebut gelar kependetaan Airlangga adalah Resi Aji Paduka Mpungku Sang Pinaka Catraning Bhuwana.

Berdasarkan cerita rakyat, putri mahkota Airlangga menolak menjadi raja dan memilih hidup sebagai pertapa bernama Dewi Kili Suci. Nama asli putri tersebut dalam prasasti Cane (1021) sampai prasasti Turun Hyang (1035) adalah Sanggramawijaya Tunggadewi. Menurut "Serat Calon Arang", Airlangga kemudian bingung memilih pengganti karena kedua putranya bersaing memperebutkan takhta. Mengingat dirinya juga putra raja Bali, maka ia pun berniat menempatkan salah satu putranya di pulau itu. Gurunya yang bernama Mpu Bharada berangkat ke Bali mengajukan niat tersebut namun mengalami kegagalan. Fakta sejarah menunjukkan Udayana digantikan putra keduanya yang bernama Marakata sebagai raja Bali, dan Marakata kemudian digantikan adik yang lain yaitu Anak Wungsu.

Airlangga lalu membagi dua wilayah kerajaannya. Mpu Bharada ditugasi menetapkan perbatasan antara bagian barat dan timur. Peristiwa pembelahan ini tercatat dalam "Serat Calon Arang", "Nagarakretagama", dan prasasti Turun Hyang II. Maka terciptalah dua kerajaan baru. Kerajaan barat disebut Kadiri berpusat di kota baru, yaitu Daha, diperintah oleh Sri Samarawijaya. Sedangkan kerajaan timur disebut Janggala berpusat di kota lama, yaitu Kahuripan, diperintah oleh Mapanji Garasakan.

Dalam prasasti Pamwatan, 20 November 1042, Airlangga masih bergelar Maharaja, sedangkan dalam prasasti Gandhakuti, 24 November 1042, ia sudah bergelar "Resi Aji Paduka Mpungku". Dengan demikian, peristiwa pembelahan kerajaan diperkirakan terjadi di antara kedua tanggal tersebut.

Tidak diketahui dengan pasti kapan Airlangga meninggal. Prasasti Sumengka (1059) peninggalan Kerajaan Janggala hanya menyebutkan, Resi Aji Paduka Mpungku dimakamkan di "tirtha" atau pemandian. Kolam pemandian yang paling sesuai dengan berita prasasti Sumengka adalah Candi Belahan di lereng Gunung Penanggungan. Pada kolam tersebut ditemukan arca Wisnu disertai dua dewi. Berdasarkan prasasti Pucangan (1041) diketahui Airlangga adalah penganut Hindu Wisnu yang taat. Maka, ketiga patung tersebut dapat diperkirakan sebagai lambang Airlangga dengan dua istrinya, yaitu ibu Sri Samarawijaya dan ibu Mapanji Garasakan.

Pada Candi Belahan ditemukan angka tahun 1049. Tidak diketahui dengan pasti apakah tahun itu adalah tahun kematian Airlangga, ataukah tahun pembangunan candi pemandian tersebut.

Nama kerajaan yang didirikan Airlangga pada umumnya lazim disebut Kerajaan Kahuripan. Padahal sesungguhnya, Kahuripan hanyalah salah satu nama ibu kota kerajaan yang pernah dipimpin Airlangga. Berita ini sesuai dengan naskah "Serat Calon Arang" yang menyebut Airlangga sebagai raja Daha. Bahkan, "Nagarakretagama" juga menyebut Airlangga sebagai raja Panjalu yang berpusat di Daha.

Nama Airlangga pada masa sekarang diabadikan menjadi beberapa nama, antara lain:
Selain itu beberapa kota juga menggunakannya sebagai nama jalan.



</doc>
<doc id="57965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57965" title="Kamesywara">
Kamesywara

Kamesywara adalah raja Kerajaan Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1180-1190-an, dengan bergelar Sri Maharaja Sri Kameswara Triwikramawatara Aniwariwirya Anindhita Digjaya Uttunggadewa.

Tidak diketahui dengan pasti kapan Sri Kameswara naik takhta. Peninggalan sejarahnya antara lain prasasti Semanding, 17 Juni 1182, dan prasasti Ceker, 11 September 1185.

Selain itu pada masa pemerintahan Sri Kameswara ini seorang pujangga bernama Mpu Dharmaja menulis "Kakawin Smaradahana", yang berisi kisah kelahiran Ganesha, yaitu dewa berkepala gajah yang menjadi lambang Kerajaan Kadiri sebagaimana yang tertera pada prasasti-prasasti.

"Kakawin Smaradahana" juga mengisahkan terbakarnya Kamajaya dan Ratih, menjelang kelahiran Ganesha. Pasangan dewa-dewi tersebut kemudian menitis dalam diri Sri Kameswara raja Kadiri dan permaisurinya yang bernama Sri Kirana, putri Janggala.

Sejak berdiri tahun 1042, Kerajaan Kadiri dan Janggala selalu terlibat perang saudara. Pada tahun 1135 Sri Jayabhaya raja Kadiri berhasil menaklukkan Janggala, berdasarkan prasasti Ngantang. Ditambah lagi dengan perkawinan Sri Kameswara dengan Sri Kirana membuat persatuan kedua Negara lebih erat lagi.

"Kakawin Smaradahana" merupakan cikal bakal kisah-kisah Panji yang populer dalam masyarakat Jawa. Tokoh Panji Inu Kertapati Asmarabangun merupakan pangeran Janggala yang menikah dengan Galuh Candrakirana putri Kadiri. Dalam beberapa pementasan ketoprak, tokoh Panji kemudian menjadi raja Janggala bergelar Kameswara. Hal ini tentu saja kebalikan dari fakta sejarah. Dari kisah ini pula, muncul cerita rakyat Ande Ande Lumut .

Tidak diketahui kapan pemerintahan Sri Kameswara berakhir. Raja Kadiri selanjutnya berdasarkan prasasti Kamulan (1194) adalah Kertajaya.



</doc>
<doc id="57969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57969" title="Kertajaya">
Kertajaya

Sri Maharaja Kertajaya adalah raja terakhir Kadiri yang memerintah sekitar tahun 1194-1222. Pada akhir pemerintahannya, ia dikalahkan oleh Ken Arok dari Tumapel atau Singhasari, yang menandai berakhirnya masa Kerajaan Kadiri.

Nama Kertajaya terdapat dalam "Nagarakretagama"(1365) yang dikarang ratusan tahun setelah zaman Kadiri.

Bukti sejarah keberadaan tokoh Kertajaya adalah dengan ditemukannya prasasti Galunggung (1194), prasasti Kamulan (1194), prasasti Palah (1197), dan prasasti Wates Kulon (1205).

Dari prasasti-prasasti tersebut dapat diketahui nama gelar "abhiseka" Kertajaya adalah Sri Maharaja Sri Sarweswara Triwikramawatara Anindita Srenggalancana Digjaya Uttunggadewa.

Dalam "Pararaton" Kertajaya disebut dengan nama Prabu Dandhang Gendis. Dikisahkan pada akhir pemerintahannya ia menyatakan ingin disembah para pendeta Hindu dan Buddha. Tentu saja keinginan itu ditolak, meskipun Dandhang Gendis pamer kesaktian dengan cara duduk di atas sebatang tombak yang berdiri.
Para pendeta memilih berlindung pada Ken Arok, bawahan Dandhang Gendis yang menjadi "akuwu" di Tumapel. Ken Arok lalu mengangkat diri menjadi raja dan menyatakan Tumapel merdeka, lepas dari Kadiri.

Dandhang Gendis sama sekali tidak takut. Ia mengaku hanya bisa dikalahkan oleh Siwa. Mendengar hal itu, Ken Arok pun memakai gelar Bhatara Guru (nama lain Siwa) dan bergerak memimpin pasukan menyerang Kadiri.

Perang antara Tumapel dan Kadiri terjadi dekat desa Ganter tahun 1222. Para panglima Kadiri yaitu Mahisa Walungan (adik Dandhang Gendis) dan Gubar Baleman mati di tangan Ken Arok. Dandhang Gendis sendiri melarikan diri dan bersembunyi naik ke kahyangan.

"Nagarakretagama" juga mengisahkan secara singkat berita kekalahan Kertajaya tersebut. Disebutkan bahwa Kertajaya melarikan diri dan bersembunyi dalam "dewalaya" (tempat dewa).

Kedua naskah tersebut memberitakan tempat pelarian Kertajaya adalah alam dewata. Kiranya yang dimaksud adalah Kertajaya bersembunyi di dalam sebuah candi pemujaan, atau mungkin Kertajaya tewas dan menjadi penghuni alam halus (akhirat)

Sejak tahun 1222 Kadiri menjadi daerah bawahan Tumapel. Menurut "Nagarakretagama", putra Kertajaya yang bernama Jayasabha diangkat Ken Arok sebagai bupati Kadiri. Tahun 1258 Jayasabha digantikan putranya, yang bernama Sastrajaya. Kemudian tahun 1271 Sastrajaya digantikan putranya yang bernama Jayakatwang. Pada tahun 1292 Jayakatwang memberontak dan mengakhiri riwayat Tumapel.

Berita tersebut tidak sesuai dengan naskah prasasti Mula Malurung (1255), yang mengatakan kalau penguasa Kadiri setelah Kertajaya adalah Bhatara Parameswara putra Bhatara Siwa (alias Ken Arok). Adapun Jayakatwang menurut prasasti Penanggungan adalah bupati Gelang-Gelang yang kemudian menjadi raja Kadiri setelah menghancurkan Tumapel tahun 1292.



</doc>
<doc id="57970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57970" title="Tunggul Ametung">
Tunggul Ametung

Tunggul Ametung adalah tokoh dalam "Pararaton" yang menjabat sebagai "akuwu" wilayah Tumapel, yaitu salah satu daerah bawahan kerajaan Kadiri pada masa pemerintahan Kertajaya (1185 - 1222). Ia kemudian mati dibunuh pengawalnya sendiri yang bernama Ken Arok, yang kemudian mendirikan Kerajaan Singhasari.

Nama Tunggul Ametung hanya dijumpai dalam naskah "Pararaton" yang dikarang ratusan tahun sesudah zaman Kadiri dan Singhasari. Pada zaman itu jabatan "akuwu" mungkin setara dengan camat pada masa sekarang.

"Pararaton" mengisahkan pada suatu hari Tunggul Ametung singgah ke desa Panawijen. Di sana ia berjumpa seorang gadis cantik bernama Ken Dedes, yang merupakan putri seorang pendeta bernama Mpu Purwa. Tunggul Ametung terpikat hatinya dan segera meminang Ken Dedes. Gadis itu memintanya supaya menunggu kedatangan Mpu Purwa yang saat itu sedang berada di dalam hutan. Tunggul Ametung tidak kuasa menahan keinginannya. Ia pun menculik Ken Dedes dan membawanya paksa ke Tumapel.

Ketika Mpu Purwa pulang ke rumah, ia marah mendengar berita penculikan putrinya. Ia pun mengucapkan kutukan, "barangsiapa yang telah menculik putrinya, kelak akan mati karena tikaman keris".

Tunggul Ametung memiliki seorang pengawal kepercayaan bernama Ken Arok. Semula ia adalah penjahat buronan Kerajaan Kadiri. Tapi berkat bantuan seorang pendeta dari India bernama Lohgawe, ia dapat diterima bekerja di Tumapel.

Ken Arok kemudian terpikat pada kecantikan Ken Dedes, yang diramalkan oleh Lohgawe akan menurunkan raja-raja tanah Jawa. Hal itu membuat hasrat Ken Arok semakin besar. Maka dengan menggunakan keris buatan Mpu Gandring, Ken Arok menjalankan niatnya untuk menyingkirkan Tunggul Ametung.

Mula-mula Ken Arok meminjamkan keris pusakanya kepada rekan sesama pengawal, bernama Kebo Hijo. Kebo Hijo sangat suka dan membawanya ke mana pun ia pergi. Hal itu membuat orang-orang Tumapel mengira kalau keris itu adalah milik Kebo Hijo.

Pada malam yang ditentukan Ken Arok mencuri keris pusaka itu dari rumah Kebo Hijo. Ia kemudian pergi ke kamar tidur Tunggul Ametung dan membunuh akuwu Tumapel tersebut.

Pagi harinya warga Tumapel gempar menjumpai keris Kebo Hijo menancap pada mayat Tunggul Ametung. Kebo Hijo pun dihukum mati dengan menggunakan keris yang sama.

"Pararaton" kemudian mengisahkan sepeninggal Tunggul Ametung, Ken Arok menikahi Ken Dedes serta mengangkat dirinya sebagai akuwu Tumapel. Waktu itu, Ken Dedes tengah mengandung bayi hasil perkawinannya dengan Tunggul Ametung, yang setelah lahir diberi nama Anusapati.

Seiring berjalannya waktu Ken Arok berhasil mengalahkan Kertajaya raja Kadiri pada tahun 1222 dan mendirikan Kerajaan Singhasari. Waktu itu Anusapati sudah dewasa dan merasa dianaktirikan oleh Ken Arok. Setelah mendesak ibunya (Ken Dedes), ia akhirnya mengetahui kalau dirinya bukan anak kandung Ken Arok. Ia juga mengetahui kalau ayah kandungnya adalah Tunggul Ametung yang mati dibunuh Ken Arok.

Apabila kisah dalam "Pararaton" ini dicermati, maka akan diperoleh gambaran bahwa Ken Dedes merupakan saksi mata pembunuhan Tunggul Ametung. Anehnya, ia justru bersedia dinikahi oleh pembunuh suaminya itu. Kiranya Ken Dedes dan Ken Arok sebenarnya memang saling mencintai. Perlu diingat pula kalau Ken Dedes menjadi istri Tunggul Ametung setelah dirinya diculik oleh akuwu Tumapel tersebut. Jadi pernikahan pertama Ken Dedes mengandung unsur keterpaksaan.

"Pararaton" melanjutkan bahwa Anusapati kemudian berhasil membunuh Ken Arok melalui tangan pembantunya, dan menjadi raja Tumapel yang kedua. Ia kemudian menurunkan raja-raja selanjutnya, seperti Wisnuwardhana dan Kertanagara.

Raden Wijaya pendiri Majapahit memang bukan keturunan Tunggul Ametung. Tetapi istrinya, yaitu Gayatri adalah putri Kertanagara. Dari rahim Gayatri inilah lahir Tribhuwana Tunggadewi yang kemudian menjadi raja wanita pertama di Majapahit, yang juga menurunkan raja-raja selanjutnya, seperti Hayam Wuruk dan Wikramawardhana.

Jika apa yang ditulis dalam "Pararaton" itu benar, maka dapat dikatakan kalau Tunggul Ametung adalah leluhur raja-raja Singhasari dan Majapahit.




</doc>
<doc id="57972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57972" title="Ken Dedes">
Ken Dedes

Ken Dedes adalah nama permaisuri dari Ken Arok pendiri Kerajaan Tumapel (Singhasari). Ia kemudian dianggap sebagai leluhur raja-raja yang berkuasa di Jawa, nenek moyang wangsa Rajasa, trah yang berkuasa di Singhasari dan Majapahit. Tradisi lokal menyebutkan ia sebagai perempuan yang memiliki kecantikan luar biasa, perwujudan kecantikan yang sempurna.

Menurut "Pararaton", Ken Dedes adalah putri dari Mpu Purwa, seorang pendeta Buddha aliran Mahayana dari desa Panawijen. Pada suatu hari Tunggul Ametung "akuwu" Tumapel singgah di rumahnya. Tunggul Ametung jatuh hati padanya dan segera mempersunting gadis itu. Karena saat itu ayahnya sedang berada di hutan, Ken Dedes meminta Tunggul Ametung supaya sabar menunggu. Namun Tunggul Ametung tidak kuasa menahan diri. Ken Dedes pun dibawanya pulang dengan paksa ke Tumapel untuk dinikahi.

Ketika Mpu Purwa pulang ke rumah, ia marah mendapati putrinya telah diculik. Ia pun mengutuk "Hai orang yang melarikan anak ku, semoga tidak mengenyam kenikmatan, matilah dia dibunuh dengan keris. demikian juga orang-orang Panawijen, keringlah sumurnya, semoga tidak keluar air dari kolamnya".

Tunggul Ametung memiliki pengawal kepercayaan bernama Ken Arok. Pada suatu hari Tunggul Ametung dan Ken Dedes pergi bertamasya ke Hutan Baboji. Ketika turun dari kereta, kain Ken Dedes tersingkap sehingga auratnya yang bersinar terlihat oleh Ken Arok.

Ken Arok menyampaikan hal itu kepada gurunya, yang bernama Lohgawe, seorang pendeta dari India. Menurut Lohgawe, wanita dengan ciri-ciri seperti itu disebut sebagai Stri Nariçwari yang diramalkan akan menurunkan raja-raja di Tanah Jawa. Mendengar ramalan tersebut, Ken Arok semakin berhasrat untuk menyingkirkan Tunggul Ametung dan menikahi Ken Dedes untuk menjadi Raja.

Maka, dengan menggunakan keris buatan Mpu Gandring, Ken Arok berhasil membunuh Tunggul Ametung sewaktu tidur. Yang dijadikan kambing hitam adalah rekan kerjanya, sesama pengawal bernama Kebo Hijo. Ken Arok kemudian menikahi Ken Dedes, bahkan menjadi "akuwu" baru di Tumapel. Ken Dedes sendiri saat itu sedang dalam keadaan mengandung anak Tunggul Ametung.

Lebih lanjut "Pararaton" menceritakan keberhasilan Ken Arok menggulingkan Kertajaya raja Kadiri tahun 1222, dan memerdekakan Tumapel menjadi sebuah kerajaan baru. Dari perkawinannya dengan Ken Arok, lahir beberapa orang anak yaitu, Mahisa Wonga Teleng, Panji Saprang, Agnibhaya, dan Dewi Rimbu. Sedangkan dari perkawinan pertama dengan Tunggul Ametung, Ken Dedes dikaruniai seorang putra bernama Anusapati.

Seiring berjalannya waktu, Anusapati merasa dianaktirikan oleh Ken Arok. Setelah mendesak ibunya, akhirnya ia tahu kalau dirinya bukan anak kandung Ken Arok. Bahkan, Anusapati juga diberi tahu kalau ayah kandungnya telah mati dibunuh Ken Arok.

Maka, dengan menggunakan tangan pembantunya, Anusapati membalas dendam dengan membunuh Ken Arok pada tahun 1247.

Tokoh Ken Dedes hanya terdapat dalam naskah "Pararaton" yang ditulis ratusan tahun sesudah zaman Tumapel dan Majapahit, sehingga kebenarannya cukup diragukan. Namanya sama sekali tidak terdapat dalam "Nagarakretagama" atau prasasti apa pun. Mungkin pengarang "Pararaton" ingin menciptakan sosok leluhur Majapahit yang istimewa, yaitu seorang wanita yang bersinar auratnya.

"Keistimewaan" merupakan syarat mutlak yang didambakan masyarakat Jawa dalam diri seorang pemimpin atau leluhurnya. Masyarakat Jawa percaya kalau raja adalah pilihan Tuhan. Ken Dedes sendiri merupakan leluhur raja-raja Majapahit versi "Pararaton". Maka, ia pun dikisahkan sejak awal sudah memiliki tanda-tanda sebagai wanita "nareswari". Selain itu dikatakan pula kalau ia sebagai seorang penganut Buddha yang telah menguasai ilmu "karma amamadang", atau cara untuk lepas dari samsara.

Dalam kisah kematian Ken Arok dapat ditarik kesimpulan kalau Ken Dedes merupakan saksi mata pembunuhan Tunggul Ametung. Anehnya, ia justru rela dinikahi oleh pembunuh suaminya itu. Hal ini membuktikan kalau antara Ken Dedes dan Ken Arok sesungguhnya saling mencintai, sehingga ia pun mendukung rencana pembunuhan Tunggul Ametung. Perlu diingat pula kalau perkawinan Ken Dedes dengan Tunggul Ametung dilandasi rasa keterpaksaan.

Tahun kelahiran dan kematian Ken Dedes tidak diketahui secara pasti. Namun beberapa orang meyakini bahwa ia menghilang secara misterius ke dalam sebuah sumur yang disebut Sumur Windu.




</doc>
<doc id="57973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57973" title="Ken Umang">
Ken Umang

Ken Umang, adalah selir dari Ken Arok (pendiri Kerajaan Tumapel atau Singhasari).

Dari perkawinan tersebut, lahir empat orang anak, yaitu Tohjaya, Panji Sudatu, Tuan Wregola, dan Dewi Rambi. Berdasarkan prasasti Mula Malurung (1255), tokoh Tohjaya kemudian menjadi raja bawahan di Kadiri.



</doc>
<doc id="57976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57976" title="Anusapati">
Anusapati

Bhatara Anusapati adalah raja kedua Kerajaan Tumapel (atau kemudian terkenal dengan nama Singhasari), yang memerintah pada tahun 1227 - 1248 (versi "Nagarakretagama"), atau 1247 - 1249 (versi "Pararaton").

Menurut "Pararaton", Anusapati adalah putra pasangan Tunggul Ametung dan Ken Dedes. Ayahnya dibunuh oleh Ken Arok sewaktu dirinya masih berada dalam kandungan. Ken Arok kemudian menikahi Ken Dedes dan mengambil alih jabatan Tunggul Ametung sebagai "akuwu" Tumapel. Kemudian pada tahun 1222 Ken Arok mengumumkan berdirinya Kerajaan Tumapel. Ia bahkan berhasil meruntuhkan Kerajaan Kadiri di bawah pemerintahan Kertajaya.

Anusapati yang telah tumbuh dewasa merasa kurang disayangi oleh Ken Arok dibanding saudara-saudaranya yang lain. Setelah mendesak ibunya (Ken Dedes), akhirnya ia pun mengetahui bahwa sesungguhnya ia merupakan anak kandung Tunggul Ametung yang mati dibunuh Ken Arok.

Anusapati juga berhasil mendapatkan keris buatan Mpu Gandring yang dulu digunakan Ken Arok untuk membunuh ayahnya. Dengan menggunakan keris itu, pembantu Anusapati yang berasal dari Desa Batil berhasil membunuh Ken Arok saat sedang makan malam, pada tahun saka 1168 (tahun 1247 M). Anusapati ganti membunuh pembantunya tersebut untuk menghilangkan jejak. Kepada semua orang ia mengumumkan bahwa pembantunya telah gila dan mengamuk hingga menewaskan raja.

Sepeninggal Ken Arok, Anusapati naik takhta pada tahun saka 1170 (tahun 1248 M). Pemerintahannya dilanda kegelisahan karena cemas akan ancaman balas dendam anak-anak Ken Arok. Puri tempat tinggal Anusapati pun diberi pengawalan ketat, bahkan dikelilingi oleh parit dalam.

Meskipun demikian, Tohjaya putra Ken Arok dari selir bernama Ken Umang tidak kekurangan akal. Suatu hari ia mengajak Anusapati keluar mengadu ayam. Anusapati menurut tanpa curiga karena hal itu memang menjadi kegemarannya. Saat Anusapati asyik menyaksikan ayam bertarung, tiba-tiba Tohjaya menusuknya dengan menggunakan keris Mpu Gandring. Anusapati pun tewas seketika. Peristiwa itu terjadi pada tahun saka 1171 (tahun 1249 M).

Sepeninggal Anusapati, Tohjaya naik takhta. Namun pemerintahannya hanya berlangsung singkat karena ia kemudian tewas pada tahun saka 1172 (tahun 1250 M) akibat pemberontakan Ranggawuni putra Anusapati.

Menurut "Nagarakretagama", Anusapati adalah putra dari Ranggah Rajasa Sang Girinathaputra, yaitu nama pendiri Kerajaan Tumapel. Dengan kata lain, ia adalah putra Ken Arok, karena "Nagarakretagama" tidak pernah menyebut adanya tokoh Tunggul Ametung.

Dikisahkan pula bahwa Bhatara Anusapati memerintah sejak tahun 1227 menggantikan ayahnya. Pemerintahannya berjalan tenang. Seluruh tanah Jawa aman dan tunduk kepadanya. Anusapati akhirnya meninggal tahun 1248 dan digantikan putranya yang bernama Wisnuwardhana (alias Ranggawuni).

Untuk menghormati arwah Anusapati didirikan candi di Kidal, di mana ia dipuja sebagai Siwa.

Nama Anusapati hanya terdapat dalam "Pararaton" dan "Nagarakretagama". Naskah "Pararaton" ditulis ratusan tahun sesudah zaman Tumapel dan Majapahit. Sedangkan "Nagarakretagama" ditulis pada pertengahan masa kejayaan Majapahit (1365).

Dalam beberapa hal, uraian "Nagarakretagama" cenderung lebih dapat dipercaya daripada "Pararaton", karena waktu penulisannya jauh lebih awal. Jika dalam "Pararaton" disebutkan Anusapati mati karena dibunuh Tohjaya, maka "Nagarakretagama" menulis Anusapati mati secara wajar.

Ada dua dugaan mengapa "Nagarakretagama" tidak menceritakan pembunuhan Anusapati.

Nama Anusapati memang tidak pernah dijumpai dalam prasasti apa pun, sedangkan nama Tohjaya ditemukan dalam prasasti Mula Malurung tahun 1255 (hanya selisih tujuh tahun setelah kematian Anusapati).

Dalam prasasti itu tokoh Tohjaya disebutkan menjadi raja Kadiri menggantikan adiknya yang bernama Guningbhaya. Jadi, pemberitaan "Pararaton" bahwa Tohjaya adalah raja Tumapel atau Singhasari adalah keliru.

Berdasarkan prasasti tersebut, tokoh Tohjaya mungkin memang tidak pernah membunuh Anusapati sesuai pemberitaan "Nagarakretagama". Jika Tohjaya benar-benar melakukan kudeta disertai pembunuhan, maka sasarannya pasti bukan terhadap Anusapati, melainkan terhadap Guningbhaya.



</doc>
<doc id="57978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57978" title="Tohjaya">
Tohjaya

Apanji Tohjaya (lahir: ? - wafat: 1250) adalah raja Kerajaan Tumapel (atau Singhasari) yang memerintah tahun 1249 - 1250 menurut "Pararaton". Akan tetapi menurut "Nagarakretagama" ia sama sekali tidak pernah menjadi raja di negeri itu.

Tohjaya adalah putra Ken Arok yang lahir dari selir bernama Ken Umang. Setelah Ken Arok tewas, anak tirinya yang bernama Anusapati naik takhta di Tumapel. Tohjaya mengetahui kalau pembunuh ayahnya tidak lain adalah Anusapati sendiri. Maka, ia pun menyusun rencana balas dendam.

Meskipun Anusapati memperketat pengawalan atas dirinya, tetapi Tohjaya mampu memanfaatkan kelemahannya. Suatu hari Tohjaya mengajak Anusapati menyabung ayam. Anusapati menuruti tanpa curiga karena hal itu memang menjadi kegemarannya. Saat Anusapati asyik memperhatikan ayam aduan yang sedang bertarung, Tohjaya segera membunuhnya dengan menggunakan keris Mpu Gandring. Peristiwa itu terjadi tahun 1249.

Tohjaya kemudian menjadi raja Tumapel. Karena hasutan pembantunya yang bernama Pranaraja, ia pun berniat membunuh kedua keponakannya, yaitu Ranggawuni (putra Anusapati), dan Mahisa Campaka (putra Mahisa Wonga Teleng) yang dianggapnya berbahaya terhadap kelangsungan takhta. Yang ditugasi untuk membunuh adalah Lembu Ampal.

Namun Lembu Ampal justru berbalik mendukung kedua pangeran yang hendak dibunuhnya. Ia bahkan berhasil menghimpun dukungan dari angkatan perang Tumapel untuk bersama mendukung Ranggawuni - Mahisa Campaka. Maka terjadilah pemberontakan terhadap Tohjaya di istana Tumapel. Tohjaya tertusuk tombak namun berhasil melarikan diri. Karena lukanya itu, ia akhirnya meninggal dunia di desa Katang Lumbang (sekarang Lumbang, Pasuruan). Peristiwa ini terjadi tahun 1250.

Kisah hidup Tohjaya hanya terdapat dalam "Pararaton", tetapi naskah ini ditulis ratusan tahun sesudah zaman Kerajaan Tumapel sehingga kebenarannya perlu untuk dibuktikan. "Nagarakretagama" yang ditulis tepat pada pertengahan zaman Majapahit (1365) ternyata sama sekali tidak menyebutkan adanya nama Tohjaya. Menurut "Nagarakretagama", sepeninggal Anusapati yang menjadi raja selanjutnya adalah Wisnuwardhana (alias Ranggawuni).

Nama Tohjaya justru ditemukan dalam prasasti Mula Malurung yang dikeluarkan oleh Kertanagara atas perintah ayahnya yang bernama Maharaja Seminingrat (nama asli Wisnuwardhana versi prasasti) tahun 1255. Prasasti ini telah membuktikan kalau Tohjaya merupakan tokoh sejarah yang benar-benar ada, bukan sekadar tokoh fiktif ciptaan "Pararaton".

Akan tetapi dalam prasasti itu ditulis bahwa Tohjaya bukan raja Tumapel atau Singhasari, melainkan raja Kadiri yang menggantikan adiknya, bernama Guningbhaya. Adapun Guningbhaya menjadi raja setelah menggantikan kakaknya yang bernama Bhatara Parameswara. Ketiga raja Kadiri tersebut merupakan paman dari Seminingrat.

Selain itu tertulis pula bahwa pendiri Kerajaan Tumapel adalah Bhatara Siwa yang wafat di atas takhta kencana, yaitu kakek dari Seminingrat.

Prasasti Mula Malurung telah diulas dan dianalisis oleh sejarawan Slamet Muljana dalam bukunya yang berjudul "Nagarakretagama dan Tafsir Sejarahnya" (1979). Dalam buku itu ia mencoba menafsirkan kembali sejarah Kerajaan Tumapel berdasarkan prasasti Mula Malurung, "Nagarakretagama", dan "Pararaton".

Kerajaan Kadiri runtuh tahun 1222 akibat pemberontakan Bhatara Siwa (alias Ken Arok). Ia kemudian mendirikan Kerajaan Tumapel di mana Kadiri menjadi negeri bawahan, dan diserahkan kepada putranya yang bernama Bhatara Parameswara. Hal ini membuat cemburu Anusapati yang merasa sebagai putra tertua. Mungkin ia memang benar membunuh Bhatara Siwa karena menurut prasasti Mula Malurung raja pertama Tumapel itu wafat di atas takhtanya.

Sementara itu sepeninggal Bhatara Parameswara di Kadiri, takhta jatuh kepada adiknya, bernama Guningbhaya. Kemudian sepeninggal Guningbhaya takhta jatuh kepada kakaknya, yaitu Tohjaya.

Dalam "Pararaton", tokoh Bhatara Parameswara identik dengan Mahisa Wonga Teleng, putra tertua pasangan Ken Arok dan Ken Dedes. Sedangkan Guningbhaya identik dengan adik kandung Mahisa Wonga Teleng, yaitu Agnibhaya. Sementara itu, Tohjaya sendiri disebut sebagai kakak Guningbhaya. Berita ini sesuai dengan "Pararaton" di mana Tohjaya merupakan putra tertua Ken Arok yang lahir dari Ken Umang. Maka, dapat dipastikan kalau Tohjaya lahir lebih dulu daripada Agnibhaya.

Yang berbeda dengan "Pararaton" adalah, Tohjaya merupakan raja Kadiri bukan raja Tumapel atau Singhasari. Jika benar ia melakukan kudeta disertai pembunuhan, mungkin ia melakukannya terhadap Guningbhaya, bukan terhadap Anusapati. Kiranya, Tohjaya yang hanya putra selir membunuh Guningbhaya untuk merebut takhta Kadiri.

Menurut "Pararaton" pengganti Tohjaya sebagai raja Tumapel sejak tahun 1250 adalah Ranggawuni bergelar Wisnuwardhana. Namun "Nagarakretagama" memberitakan bahwa Wisnuwardhana naik takhta sejak 1248 menggantikan Anusapati. Lagi pula prasasti Mula Malurung telah membuktikan kalau Tohjaya adalah raja Kadiri.

Prasasti Mula Malurung dikeluarkan tahun 1255 oleh Kertanagara selaku yuwaraja di Kadiri atas perintah dari Seminingrat (Wisnuwardhana), ayahnya di Tumapel. Rupanya Kertanagara mendapat hak atas takhta Kadiri karena ibunya yang bernama Waning Hyun adalah putri Bhatara Parameswara.

Nama Mahisa Campaka alias Narasinghamurti putra Bhatara Parameswara memang tidak terdapat dalam prasasti itu. Nama yang mirip adalah Narajaya sepupu Wisnuwardhana yang menjadi raja bawahan di Hering. Kiranya Mahisa Campaka memang tidak memiliki hak atas Kadiri karena mungkin ia hanya sebagai putra bungsu, atau mungkin ia lahir dari selir ayahnya. Karena pada kenyataannya takhta Kadiri jatuh pada Kertanagara putra Waning Hyun, kakak perempuannya.

Prasasti Mula Malurung juga menyebutkan kalau Seminingrat mempersatukan kembali Kerajaan Tumapel sepeninggal Tohjaya. Mungkin sepeninggal ayahnya yang tewas di atas takhta, Bhatara Parameswara segera memisahkan Kadiri dari kekuasaan Tumapel. Atau dengan kata lain, ia menolak menjadi bawahan Anusapati. Jadi, di Jawa Timur kemudian terdapat dua buah kerajaan, dan ini berlangsung sampai pemerintahan Tohjaya. Baru sepeninggal Tohjaya, Kadiri kembali dijadikan sebagai negeri bawahan Tumapel oleh Seminingrat dan diserahkan kepada Kertanagara sebagai yuwaraja di sana.




</doc>
<doc id="57980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57980" title="Wisnuwardhana">
Wisnuwardhana

Wisnuwardhana (lahir: ? - wafat: Singhasari, 1268) adalah raja Kerajaan Tumapel yang kemudian terkenal dengan nama Kerajaan Singhasari. Ia memerintah pada tahun 1248 - 1268 bergelar Sri Jayawisnuwarddhana Sang Mapanji Seminingrat Sri Sakala Kalana Kulama Dhumardana Kamaleksana (menurut prasasti Maribong, 1248).

Menurut "Pararaton", nama asli Wisnuwardhana adalah Ranggawuni putra Anusapati putra Tunggul Ametung. Pada tahun 1249 Anusapati tewas oleh kudeta licik yang dilakukan adik tirinya, bernama Tohjaya putra Ken Arok dari selir.

Pada tahun 1250 Tohjaya dihasut pembantunya yang bernama Pranaraja supaya menyingkirkan kedua keponakannya, yaitu Ranggawuni dan Mahisa Campaka, yang dianggap bisa menjadi musuh berbahaya. Tohjaya kemudian memerintahkan pengawalnya, bernama Lembu Ampal untuk melaksanakan eksekusi.

Lembu Ampal gagal melaksanakan tugas karena kedua pangeran tersebut dilindungi oleh seorang pegawai istana bernama Panji Patipati. Karena takut mendapat hukuman dari Tohjaya, Lembu Ampal memilih bergabung dengan kelompok Ranggawuni.

Lembu Ampal kemudian melakukan adu domba di dalam tubuh angkatan perang Singhasari sehingga tercipta kekacauan. Karena tidak mampu mendamaikan kerusuhan tersebut, Tohjaya berniat menghukum mati para pemimpin tentaranya. Mendengar keputusan itu, para perwira segera bergabung dengan kelompok Ranggawuni, tentu saja atas ajakan Lembu Ampal.

Setelah mendapat dukungan dari kaum tentara, Ranggawuni dan Mahisa Campaka memberontak terhadap kekuasaan Tohjaya. Tohjaya terluka parah dan akhirnya meninggal dalam pelariannya di desa Katang Lumbang.

Setelah pemberontakan tersebut, Ranggawuni naik takhta bergelar Wisnuwardhana, sedangkan Mahisa Campaka menjadi "Ratu Angabhaya" bergelar Narasinghamurti. Adapun Mahisa Campaka adalah putra Mahisa Wonga Teleng, atau cucu Ken Arok.

Pemerintahan bersama antara Wisnuwardhana dan Narasingamurti diibaratkan dua ular dalam satu liang, dan dimaksudkan untuk menciptakan perdamaian antara keluarga Tunggul Ametung dan keluarga Ken Arok.

Pemerintahan Wisnuwardhana berakhir tahun 1272, setahun setelah peresmian pelabuhan Canggu di daerah Mojokerto sekarang.

"Nagarakretagama" yang ditulis tahun 1365 juga menyebutkan adanya pemerintahan bersama antara Wisnuwardhana dan Narasingamurti yang diibaratkan seperti Wisnu dan Indra. Namun bedanya, Wisnuwardhana naik takhta menggantikan Anusapati tahun 1248, bukan menggantikan Tohjaya tahun 1250.

Pada tahun 1254 Wisnuwardhana meresmikan Singhasari sebagai ibu kota Kerajaan Tumapel. Sebelumnya, nama ibu kota kerajaan ini adalah Kutaraja. Seiring berjalannya waktu, nama Kerajaan Singhasari justru lebih populer daripada Kerajaan Tumapel.

Pada tahun 1254 Wisnuwardhana juga mengangkat putranya yang bernama Kertanagara sebagai raja. Ia sendiri akhirnya meninggal dunia tahun 1270.

Berita dalam "Nagarakretagama" bahwa Wisnuwardhana naik takhta tahun 1248 terbukti dengan ditemukannya prasasti Maribong. Prasasti ini dikeluarkan oleh Wisnuwardhana pada tanggal 23 September 1248. Selain itu, prasasti Mula Malurung (1255) juga menyebutkan bahwa Tohjaya bukan raja Tumapel atau Singhasari, melainkan raja Kadiri.

Baik "Nagarakretagama" ataupun "Pararaton" mengisahkan Wisnuwardhana menghancurkan pemberontakan Linggapati di Mahibit. Peristiwa ini terjadi sekitar tahun 1252.

Berita dalam "Nagarakretagama" bahwa Kertanagara naik takhta tahun 1254 terbukti keliru, karena dalam prasasti Mula Malurung pada tahun 1255 Kertanagara masih menjabat sebagai raja muda di Kadiri, sementara Tumapel atau Singhasari tetap dipimpin Wisnuwardhana. Mungkin yang dimaksud Kertanagara naik takhta tahun 1254 adalah sebagai yuwaraja, bukan sebagai maharaja.

Menurut prasasti Mula Malurung, Wisnuwardhana mempersatukan kembali Kerajaan Tumapel dengan Kadiri sepeninggal Tohjaya. Berita ini tidak pernah disinggung dalam "Pararaton" ataupun "Nagarakretagama". Kiranya sepeninggal Ken Arok terjadi perpecahan yang menyebabkan Kadiri pisah dari Tumapel.

Tahun kematian Wisnuwardhana menurut "Pararaton" adalah 1272, sedangkan menurut "Nagarakretagama" adalah 1270. Kedua naskah menyebutkan Wisnuwardhana dicandikan di Waleri sebagai Siwa dan di Jajagu sebagai Buddha.

Namun berdasarkan analisis bukti prasasti, Kertanagara sudah menjadi raja penuh sekitar tahun 1268. Prasasti-prasastinya yang berangka tahun 1267 masih menyebut Kertanagara sebagai raja muda.

"Nagarakretagama" tidak menyebutkan siapa nama asli Wisnuwardhana. Nama Ranggawuni sendiri tidak pernah dijumpai dalam prasasti apa pun sehingga diduga merupakan nama ciptaan "Pararaton".

Dalam prasasti Mula Malurung (1255) disebutkan kalau ayah dari Kertanagara bernama Seminingrat. Nama Seminingrat juga ditemukan dalam prasasti Maribong (1248) sebagai nama lain Wisnuwardhana. Selain itu prasasti Mula Malurung juga menyebutkan kalau ibu Kertanagara bernama Waning Hyun yang merupakan sepupu Seminingrat sendiri. Dalam Prasasti Wurare (1289), Kertanagara menyebut ibunya bernama Jayawardhani. Jadi, nama Jayawardhani merupakan gelar resmi dari Waning Hyun.

Berdasarkan bukti prasasti tersebut, dapat disimpulkan bahwa, nama asli Wisnuwardhana adalah Seminingrat, sedangkan Ranggawuni hanyalah nama ciptaan pengarang "Pararaton".



</doc>
<doc id="57982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57982" title="Kertanagara">
Kertanagara

Sri Maharaja Kertanagara (meninggal tahun 1292), adalah raja terakhir yang memerintah Kerajaan Singhasari. Masa pemerintahan Kertanagara dikenal sebagai masa kejayaan Singhasari. Ia sendiri dipandang sebagai penguasa Jawa pertama yang berambisi menyatukan wilayah Nusantara. Menantunya Raden Wijaya, kemudian mendirikan kerajaan Majapahit sekitar tahun 1293 sebagai penerus dinasti Singhasari.

Kertanagara adalah putera Wisnuwardhana, raja Singhasari tahun 1248-1268. Ibunya bernama Waning Hyun yang bergelar Jayawardhani. Waning Hyun adalah putri dari Mahisa Wunga Teleng (putra sulung Ken Arok, pendiri Singhasari, dari Ken Dedes).

Istri Kertanagara bernama Sri Bajradewi. Dari perkawinan mereka lahir beberapa orang putri, yang dinikahkan antara lain dengan Raden Wijaya putra Lembu Tal, dan Ardharaja putra Jayakatwang. Nama empat orang putri Kertanagara yang dinikahi Raden Wijaya menurut "Nagarakretagama" adalah Tribhuwaneswari, Narendraduhita, Jayendradewi, dan Gayatri.

Berdasarkan prasasti Mula Malurung, sebelum menjadi raja Singhasari, Kertanagara lebih dulu diangkat sebagai yuwaraja di Kadiri tahun 1254. Nama gelar abhiseka yang ia pakai ialah Sri Maharaja Sri Lokawijaya Purusottama Wira Asta Basudewadhipa Aniwariwiryanindita Parakrama Murddhaja Namottunggadewa.

Berdasarkan Prasasti Padang Roco yang bertarikh 1286, Kertanagara bergelar śrī mahārājādhirāja kŗtanagara wikrama dharmmottunggadewa.

Kertanagara naik takhta Singhasari tahun 1268 menggantikan ayahnya, Wisnuwardhana. Menurut "Pararaton" ia adalah satu-satunya raja Singhasari yang naik takhta secara damai. Kertanagara merupakan sosok raja Jawa pertama yang ingin memperluas kekuasaannya mencakup wilayah Nusantara. Namun diakhir hayatnya, Kertanagara terbunuh dalam pemberontakan Jayakatwang.

Untuk mewujudkan ambisinya, dilaksanakanlah ekspedisi Pamalayu ("Pamalayu" bermakna perang Malayu) yang bertujuan untuk menaklukkan kerajaan-kerajaan di Sumatra sehingga dapat memperkuat pengaruhnya di selat Malaka yang merupakan jalur ekonomi dan politik penting. Ekspedisi ini juga bertujuan untuk menghadang pengaruh kekuasaan Mongol yang telah menguasai hampir seluruh daratan Asia.

Beberapa catatan sejarah menyebutkan bahwa Ekspedisi Pamalayu ini bertujuan untuk menjalin kekuatan untuk menghadapi orang Mongol dari Dinasti Yuan yang berkedudukan di Khanbalik (Beijing sekarang). saat itu Dinasti Yuan atau dikenal sebagai Dinasti Mongol sedang melakukan ekspansi wilayah bahkan memiliki bentangan yang cukup luas, dari Korea hingga Rusia (Kievan Rus), Timur-Tengah (menghancurkan dinasti Abbasiyah di Baghdad) dan Eropa Timur. Dan pada tahun tahun itu, Dinasti Mongol berusaha mengadakan perluasan diantaranya ke Jepang dan Jawa. Jadi maksud ekspedisi ini adalah untuk menghadang langsung armada Mongol agar tidak masuk ke perairan Jawa.

Pengiriman pasukan ke Sumatra dilakukan pada tahun 1275 di bawah pimpinan Kebo Anabrang. Pada tahun 1286, "Bhumi Malayu" dapat ditundukkan. Kemudian Kertanagara mengirim kembali utusan yang dipimpin oleh rakryān mahā-mantri dyah adwayabrahma membawa arca "Amoghapasa" sebagai tanda persahabatan dan hubungan diplomatik dengan Kerajaan Dharmasraya yang saat itu rajanya bernama śrī mahārāja śrīmat tribhuwanarāja mauliwarmmadewa.

Pada tahun 1284 Kertanagara juga berhasil menaklukkan Bali, dan membawa rajanya sebagai tawanan menghadap ke Singhasari.
Pada tahun 1289 datang utusan Kubilai Khan yang bernama Meng Khi, meminta agar Kertanagara tunduk kepada kekuasaan Mongol dan menyerahkan upeti setiap tahunnya. Kertanagara menolak permintaan itu, bahkan melukai wajah Meng Khi. Dalam suatu riwayat diceritakan bahwa Kertanegara bahkan sampai memotong salah-satu telinga Meng Khi.

Untuk membalas hal itu, beberapa tahun kemudian Kubilai Khan mengirim pasukan yang dipimpin Ike Mese untuk menaklukkan Singhasari. Pasukan tersebut mendarat di Jawa tahun 1293 di mana saat itu Kertanagara telah lebih dulu meninggal akibat pemberontakan Jayakatwang.

Dalam bidang agama, Kertanagara memperkenalkan penyatuan agama Hindu aliran Syiwa dengan agama Buddha aliran Tantrayana. Oleh karena itu dalam "Pararaton". Kertanagara sering juga disebut Bhatara Siwa Buda.

Menurut "Nagarakretagama", Kertanagara telah menguasai semua ajaran agama Hindu dan Buddha, Itu sebabnya Kertanagara dikisahkan pula dalam naskah-naskah kidung sebagai seorang yang bebas dari segala dosa. Bahkan, salah satu ritual agamanya adalah berpesta minuman keras.

Gelar keagamaan Kertanagara dalam "Nagarakretagama" adalah Sri Jnanabajreswara, sedangkan dalam prasasti Tumpang ia bergelar Sri Jnaneswarabajra. Kertanagara diwujudkan dalam sebuah patung Jina Mahakshobhya (Buddha) yang kini terdapat di Taman Apsari, Surabaya. Patung yang merupakan simbol penyatuan Syiwa-Buddha itu sebelumnya berasal dari situs Kandang Gajak, Trowulan, yang pada tahun 1817 dipindahkan ke Surabaya oleh Residen Baron A.M. Th. de Salis. Oleh masyarakat patung tersebut dikenal dengan nama Joko Dolog.

Dalam "Pararaton" dikisahkan, Kertanagara memecat para pejabat yang berani menentang cita-citanya. Antara lain Mpu Raganata diturunkan dari jabatan "rakryan patih" menjadi "ramadhyaksa". Penggantinya bernama Kebo Anengah dan Panji Angragani. Sedangkan Arya Wiraraja dimutasi dari jabatan "rakryan demung" menjadi bupati Sumenep.

Menurut "Pararaton" dan "Kidung Panji Wijayakrama" perombakan susunan kabinet tersebut mengundang ketidakpuasan antara lain dari Kalana Bhayangkara yang memberontak pada tahun 1270 (dalam "Nagarakretagama" ia disebut dengan nama Cayaraja). Selain itu "Nagarakretagama" juga menyebutkan adanya pemberontakan Mahisa Rangkah tahun 1280. Disebutkan kalau Mahisa Rangkah adalah tokoh yang dibenci penduduk Singhasari.

Kedua pemberontakan tersebut dapat dipadamkan. Namun pemberontak yang paling berbahaya adalah Jayakatwang bupati Gelang-Gelang yang menewaskan Kertanagara pada tahun 1292.

Kertanagara tewas akibat pemberontakan Jayakatwang bupati Gelang-Gelang, yang merupakan sepupu, sekaligus ipar, sekaligus besannya sendiri. Dikisahkan dalam "Pararaton", "Kidung Harsawijaya", dan "Kidung Panji Wijayakrama", Jayakatwang dipengaruhi Arya Wiraraja supaya memberontak. Jayakatwang merupakan keturunan Kertajaya raja terakhir Kadiri yang dikalahkan Ken Arok leluhur Kertanagara tahun 1222. Sedangkan Arya Wiraraja adalah mantan pejabat Singhasari yang sakit hati karena telah dimutasi ke Sumenep.

Pasukan Jayakatwang dipimpin Jaran Guyang bergerak menyerang Singhasari dari utara. Kertanagara mengirim kedua menantunya, yaitu Raden Wijaya putra Lembu Tal dan Ardharaja putra Jayakatwang untuk melawan. Tetapi Ardharaja kemudian bergabung ke dalam pasukan ayahnya.

Pasukan Jaran Guyang hanyalah pancingan supaya pertahanan ibu kota kosong. Pasukan kedua Jayakatwang menyerang dari selatan dipimpin Patih Kebo Mundarang. Saat itu Kertanagara sedang mengadakan pesta minuman keras sebagai salah satu ritual agamanya. Ia lalu keluar menghadapi serangan musuh. Kertanagara akhirnya tewas dibunuh tentara pemberontak bersama Mpu Raganata, Patih Kebo Anengah, Panji Angragani, dan Wirakreti.

Menurut "Nagarakretagama", Kertanagara dicandikan bersama istrinya di Sagala sebagai Wairocana dan Locana, dengan lambang arca tunggal Ardhanareswari. Kertanegara juga disanjung sebagai titisan Budha Agung Mahakshobya oleh para keturunannya, yaitu dalam prasasti Wurare yang ditemukan di Trowulan, Mojokerto.




</doc>
<doc id="57983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57983" title="Jayakatwang">
Jayakatwang

Jayakatwang adalah bupati Gelanggelang (kini Madiun) yang pada tahun 1292 memberontak dan meruntuhkan Kerajaan Singhasari. Ia kemudian membangun kembali Kerajaan Kadiri, tetapi hanya bertahan sampai tahun 1293.

Jayakatwang juga sering kali disebut dengan nama Sanjaya, Aji Katong, atau Jayakatyeng. Dalam berita Tiongkok ia disebut Ha-ji-ka-tang.

"Nagarakretagama" dan "Kidung Harsawijaya" menyebutkan Jayakatwang adalah keturunan Kertajaya raja terakhir Kadiri. Dikisahkan pada tahun 1222 Ken Arok mengalahkan Kertajaya. Sejak itu Kadiri menjadi bawahan Singhasari di mana sebagai bupatinya adalah Jayasabha putra Kertajaya. Tahun 1258 Jayasabha digantikan putranya yang bernama Sastrajaya. Pada tahun 1271 Sastrajaya digantikan putranya, yaitu Jayakatwang.

Mungkin Sastrajaya menikah dengan saudara perempuan Wisnuwardhana, karena dalam prasasti Mula Malurung Jayakatwang disebut sebagai "keponakan" Seminingrat (nama lain Wisnuwardhana). Prasasti itu juga menyebutkan nama istri Jayakatwang adalah Turukbali putri Seminingrat. Dari prasasti Kudadu diketahui Jayakatwang memiliki putra bernama Ardharaja, yang menjadi menantu Kertanagara.

Jadi, hubungan antara Jayakatwang dengan Kertanagara adalah sepupu, sekaligus ipar, sekaligus besan.

"Nagarakretagama", "Pararaton", "Kidung Harsawijaya", dan "Kidung Panji Wijayakrama" menyebut Jayakatwang adalah raja bawahan di Kadiri yang memberontak terhadap Kertanagara di Singhasari. Naskah prasasti Kudadu dan prasasti Penanggungan menyebut Jayakatwang pada saat memberontak masih menjabat sebagai bupati Gelang-Gelang . Setelah Singhasari runtuh, baru kemudian ia menjadi raja di Kadiri.

Sempat muncul pendapat bahwa Gelang-Gelang merupakan nama lain dari Kadiri. Namun gagasan tersebut digugurkan oleh naskah prasasti Mula Malurung (1255). Dalam prasasti itu dinyatakan dengan tegas kalau Gelang-Gelang dan Kadiri adalah dua wilayah yang berbeda. Prasasti itu menyebutkan kalau saat itu Kadiri diperintah Kertanagara sebagai yuwaraja (raja muda), sedangkan Gelang-Gelang diperintah oleh Turukbali dan Jayakatwang.

Lagi pula lokasi Kadiri berada di daerah Kediri, sedangkan Gelang-Gelang ada di daerah Madiun. Kedua kota tersebut terpaut jarak puluhan kilometer.

"Pararaton" dan "Kidung Harsawijaya" menceritakan Jayakatwang menyimpan dendam karena leluhurnya (Kertajaya) dikalahkan Ken Arok pendiri Singhasari. Suatu hari ia menerima kedatangan Wirondaya putra Aria Wiraraja yang menyampaikan surat dari ayahnya, berisi anjuran supaya Jayakatwang segera memberontak karena saat itu Singhasari sedang dalam keadaan kosong, ditinggal sebagian besar pasukannya ke luar Jawa. Adapun Aria Wiraraja adalah mantan pejabat Singhasari yang dimutasi ke Sumenep karena dianggap sebagai penentang politik Kertanagara.

Jayakatwang melaksanakan saran Aria Wiraraja. Ia mengirim pasukan kecil yang dipimpin Jaran Guyang menyerbu Singhasari dari utara. Mendengar hal itu, Kertanagara segera mengirim pasukan untuk menghadapi yang dipimpin oleh menantunya, bernama Raden Wijaya. Pasukan Jaran Guyang berhasil dikalahkan. Namun sesungguhnya pasukan kecil ini hanya bersifat pancingan supaya pertahanan kota Singhasari kosong.

Pasukan kedua Jayakatwang menyerang Singhasari dari arah selatan dipimpin oleh Patih Mahisa Mundarang. Dalam serangan tak terduga ini, Kertanagara tewas di dalam istananya.

Menurut prasasti Kudadu, Ardharaja putra Jayakatwang yang tinggal di Singhasari bersama istrinya, ikut serta dalam pasukan Raden Wijaya. Tentu saja ia berada dlam posisi sulit karena harus menghadapi pasukan ayahnya sendiri. Ketika mengetahui kekalahan Singhasari, Ardaraja berbalik meninggalkan Raden Wijaya dan memilih bergabung dengan pasukan Gelang-Gelang.

Peristiwa kehancuran Singhasari terjadi tahun 1292. Jayakatwang lalu menjadi raja, dengan Kadiri sebagai pusat pemerintahannya. Atas saran Aria Wiraraja, Jayakatwang memberikan pengampunan kepada Raden Wijaya yang datang menyerahkan diri. Raden Wijaya kemudian diberi Hutan Tarik untuk dibuka menjadi kawasan wisata perburuan.

Sesungguhnya Aria Wiraraja telah berbalik melawan Jayakatwang. Saat itu ia ganti membantu Raden Wijaya untuk merebut kembali takhta peninggalan mertuanya. Pada tahun 1293 pasukan Mongol datang untuk menghukum Kertanagara yang telah berani menyakiti utusan Kubilai Khan tahun 1289. Pasukan Mongol tersebut diterima Raden Wijaya di desanya yang bernama Majapahit. Raden Wijaya yang mengaku sebagai ahli waris Kertanagara bersedia menyerahkan diri kepada Kubilai Khan asalkan terlebih dahulu dibantu mengalahkan Jayakatwang.

Berita Tiongkok menyebutkan perang terjadi pada tanggal 20 Maret 1293. Gabungan pasukan Mongol dan Majapahit menggempur kota Kadiri sejak pagi hari. Sekitar 5000 orang Kadiri tewas menjadi korban. Akhirnya pada sore harinya, Jayakatwang menyerah dan ditawan di atas kapal Mongol.

Dikisahkan kemudian pasukan Mongol ganti diserang balik oleh pihak Majapahit untuk diusir keluar dari tanah Jawa. Sebelum meninggalkan Jawa, pihak Mongol sempat menghukum mati Jayakatwang dan Ardharaja di atas kapal mereka.

Menurut kitab "Pararaton" dan Kidung Panji Wijayakrama, Jayakatwang yang telah menyerah lalu ditawan di benteng pertahanan Mongol di Hujung Galuh. Menurut "Pararaton" dan "Kidung Harsawijaya", ia meninggal di dalam tahanan penjara Hujung Galuh setelah menyelesaikan sebuah karya sastra berjudul Kidung Wukir Polaman.




</doc>
<doc id="57984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57984" title="Aria Wiraraja">
Aria Wiraraja

Aria Wiraraja atau Banyak Wide adalah nama seorang tokoh pemimpin pada abad ke-13 M di Jawa dan Madura. Dalam sejarah, ia dikenal sebagai pengatur siasat kejatuhan Kerajaan Singhasari, kematian Kertanagara, serta bangkitnya Raden Wijaya dalam usaha penaklukan Kadiri tahun 1293 dan pendirian Kerajaan Majapahit.

Menurut Babad Pararaton, nama kecilnya adalah Banyak Wide, yang secara etimologis yaitu, "Banyak" adalah biasanya adalah nama yang disandang kaum Brahmana, sedangkan "Wide" yang berarti "Widya" yang berarti pengetahuan. jadi nama banyak wide sendiri berarti brahmana yang punya banyak pengatahuan atau cerdik. Hal ini kemudian sesuai dengan perjalanan kariernya kemudian. Tentang kelahiran Banyak wide, Babad Pararaton menyebutkan, beberapa keterangan yang penting.
yang artinya:
Dari keterangan ini, dapat dinilai bahwa ia dilahirkan di desa Nangka, namun daerah mana belum diketahui dengan jelas.

Dikenal ada 3 versi tentang kelahiran Arya Wiraraja. Pertama, versi dari penulis Sumenep bahwa ia dilahirkan di desa Karang Nangkan, Kecamatan Ruberu, Kabupaten Sumenep. Kedua, versi tradisional Bali di mana menurut "Babad Manik Angkeran", ia dilahirkan di Desa Besakih, Rendang, Karangasem, Kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, Bali. Ketiga, menurut Mansur Hidayat, seoarang penulis sejarah Lumajang, bahwa ia dilahirkan di dusun Nangkaan, Desa Ranu Pakis, Kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang. Hal ini berdasarkan analisisnya di mana Pararaton tentang pemindahan Arya Wiraraja ke Sumenep dalam rangka ""dinohken"" yang berarti "dijauhkan", sehingga dimungkinkan ia bukan berasal dari Madura. Kelahiran Arya Wiraraja di wilayah Lumajang (Lamajang) juga dideduksi berdasarkan pemindahan kerajaannya dari Sumenep ke Lamajang pada tahun 1292-1294 Masehi. Sebagai seoarang politisi ulung, tampaknya ia sudah mengenal betul daerah Lamajang. Demikian pun di sekitar Dusun Nangkaan ini terdapat sebuah situs besar yang pernah digali tim "Balai Arkeologi Yogyakarta" pada tahun 2007, di mana situs ini dimungkinkan adalah pemukiman dengan komplek peribadatannya. Tentang kelahirannya tokoh ini diperkirakan lahir pada tahun 1232 Masehi karena dalam "Babad Pararaton" dinyatakan ketika terjadi ekpedisi Pamalayu, ia berusia sekitar 43 tahun dan menjadi Adipati Sumenep pada usia 37 tahun. Dalam perjalanan politik selanjutnya, nama Banyak Wide atau Arya Wiraraja lebih mencuat dalam sejarah politik di kerajaan Singhasari.

"Kidung Panji Wijayakrama" dan "Kidung Harsawijaya" mengisahkan Arya Wiraraja semula menjabat sebagai "rakryan demung" sedangkan Babad Pararaton dan "Kidung Ronggolawe" menjelaskan bahwa jabatannya adalah "Babatangan" yang berarti tukang ramal atau bisa ditafsirkan sebagai "Penasehat Kenegaraan" pada masa pemerintahan Kertanagara di Singhasari. Arya Wiraraja merupakan tokoh muda Singhasari yang terbilang cemerlang, karena di usia 30-an ia sudah menduduki jabatan sebagai "penasehat raja".

Di kerajaan Singhasari sendiri, terdapat konflik intern yang sangat parah yang diwariskan sejak zaman pemerintahan Ken Arok yang merupakan pendiri kerajaan. Ada 2 Wangsa yang bertentangan ketika itu yaitu Wangsa Rajasa (keturunan Ken Dedes- Ken Arok) dan Wangsa Sinelir (keturunan Ken Dedes- Tunggul Ametung). Nah, Arya Wiraraja ini termasuk seoarang pendukung Wangsa Rajasa karena ia telah merupakan seorang murid politik dari Narasinghamurti.

Dalam perkembangan politik, sepeninggal raja Wisnu Wardhana yang kemudian digantikan oleh raja Kertanegara pada tahun 1269 Masehi di mana raja ini mempunyai kebijakan politik untuk menundukkan kerajaan sekitar atau dikenal dengan "Doktrin Drnnyawipantara" yang akan meluaskan wilayahnya ke Jawa dan Sumatra. Dirakertialam politik internnya, raja Kertanegara kurang menyukai peran Wangsa Rajasa dan kemudian menyingkirkannya baik di turunkan pangkatnya seperti Pendeta Santasmerthi(dari pendeta kerajaan menyingkir ke pegunungan), Patih Mpu Raganatha (dari Patih ke Jaksa) maupun Tumenggung Wirakerti. Sedangkan Banyak wide di naikkan pangkatnya namun dipindahkan dari jauh pusat kerajaan menjadi "Adipati" di Sumenep. Pemindahan besar-besaran ini terjadi pada tahun 1269 Masehi di mana Banyak Wide kemudian memperoleh gelar "Arya Wiraraja" yang berarti "pemimpin yang berani".

Namun penurunan pangkat dan pemindahan ini tidak menjadikan Wangsa Rajasa tercerai berai. Mantan Patih Raganatha merupakan penasehat utama yang mengamati keadaan di ibu kota, sedangkan Arya Wiraraja bertugas memantau perkembangan dari luar. Secara perlahan-lahan Arya Wiraraja membangun Kadipaten Sumenep menjadi sebuah pelabuhan dagang yang penting sehingga menimbulkan kemajuan besar bagi perekonomian daerah ini yang sangat tandus. Hubungan perdagangan yang besar ini menyebabkan Arya Wiraraja banyak mendapatkan hubungan dengan negeri asing seperti kekaisaran Mongol.

Dalam perkembangan selanjutnya Sri Kertanegara semakin bernafsu mengirim tentara ke luar Singhasari misalnya pada tahun 1275 mengirim "Ekspedisi Pamalayu" di mana pasukan Singhasari berusaha menundukkan kerajaan Melayu Dharmasraya dan kemudian menolak untuk mengakui kemaharajaan Mongol Tartar di tanah Jawa. Arah kebijakan luar negeri yang semakin ekspansif ini menyebabkan pertentangan politik intern Singhasari semakin memanas. Dua Wangsa yang selama ini bertentangan saling mempersiapkan kelemahan lawan. Menurut Prasasti Mula Malurung yang dikeluarkan oleh raja Wisnu wardhana (ayah raja Kertanegara), Jayakatwang sendiri merupakan keponakannya yang kemudian di jadikan menantunya yaitu dikawinkan dengan putrinya yang bernama Nararya Turuk Bali dan diberi wilayah di Wurawan. Setelah pemerintahan raja Kertanegara sendiri Jayakatwang yang merupakan adik ipar raja Kertangara diangkat menjadi raja bawahan yang berkuasa di Daha yang merupakan kerajaan bawahan Singhasari yang paling penting. Demikian juga putra dari Jayakatwang ini yang bernama Nararya Ardharaja dijadikan menantu.

Ketika kerajaan Singhasari masih dalam suasana pertentangan melawan kerajaan Mongol Tartar, pada tahun 1292 Masehi terjadi kudeta berdarah yang menewaskan raja Kertanegara tersebut. Ini adalah suatu "blank spot" dalam sejarah di mana tiba-tiba Raden Wijaya dari wangsa Rajasa melarikan diri ke madura dan menemui penasehatnya yaitu Arya Wiraraja di Sumenep. Menurut Babad Pararaton Arya Wiraraja mengetahui kalau Jayakatwang bupati Gelang-Gelang berniat memberontak, untuk membalas kekalahan leluhurnya, yaitu Kertajaya raja terakhir Kadiri yang digulingkan oleh Ken Arok pendiri Kerajaan Tumapel atau Singhasari. Wiraraja pun mengirim surat melalui putranya yang bernama Wirondaya, yang berisi saran supaya Jayakatwang segera melaksanakan niatnya, karena saat itu sebagian besar tentara Singhasari sedang berada di luar Jawa.
Tetapi dalam buku sejarah terbaru karangan Mansur Hidayat, dimungkinkan bahwa Jayakatwang yang merupakan orang terdekat raja Kertanegara merupakan "korban politik" dari lawan-lawannya yaitu Wangsa Rajasa yang kemudian gagal mengambil alih kerajaan dan kemudian memanfaatkan kedatangan pasukan asing Mongol Tartar menyerang tanah Jawa.

Menantu Kertanagara yang bernama Raden Wijaya mengungsi ke Sumenep meminta perlindungan Aria Wiraraja. Semasa muda, Wiraraja pernah mengabdi pada Narasingamurti kakek Raden Wijaya. Maka, ia pun bersedia membantu sang pangeran untuk menggulingkan Jayakatwang. Raden Wijaya bersumpah "jika ia berhasil merebut kembali takhta mertuanya, maka kekuasaannya akan dibagi dua, yaitu untuk dirinya dan untuk Wiraraja".

Mula-mula Wiraraja menyarankan agar Raden Wijaya pura-pura menyerah ke Kadiri. Atas jaminan darinya, Raden Wijaya dapat diterima dengan baik oleh Jayakatwang. Sebagai bukti takluk, Raden Wijaya siap membuka Hutan Tarik di Tarik, Sidoarjo, Jawa Timur menjadi kawasan wisata bagi Jayakatwang yang gemar berburu. Jayakatwang mengabulkannya. Raden Wijaya dibantu orang-orang Madura kiriman Wiraraja membuka hutan tersebut, dan mendirikan desa Majapahit di dalamnya.

Pada tahun 1293 datang tentara Mongol untuk menghukum Kertanagara yang berani menyakiti utusan Kubilai Khan tahun 1289. Raden Wijaya selaku ahli waris Kertanagara siap menyerahkan diri asalkan ia terlebih dahulu dibantu memerdekakan diri dari Jayakatwang. Maka bergabunglah pasukan Mongol dan Majapahit menyerbu ibu kota Kadiri. Setelah Jayakatwang kalah, pihak Majapahit ganti mengusir pasukan Mongol dari tanah Jawa.

Menurut ""Kidung Panji Wijayakrama"" dan ""Kidung Harsawijaya"", pasukan Mongol datang atas undangan Wiraraja untuk membantu Raden Wijaya mengalahkan Kadiri, dengan imbalan dua orang putri sebagai istri kaisar Mongol. Oleh para sejarawan kisah tersebut dianggap hanyalah ciptaan si pengarang yang tidak mengetahui kejadian sebenarnya. Diketahui tujuan kedatangan pasukan Mongol adalah untuk menaklukkan Kertanagara penguasa Jawa.

Raden Wijaya menjadi raja pertama Majapahit yang merdeka tahun 1293. Dari prasasti Kudadu (1294) diketahui jabatan Aria Wiraraja adalah sebagai "pasangguhan" dengan gelar Rakryan Mantri Arya Wiraraja Makapramuka. Pada prasasti Penanggungan (1296) nama Wiraraja sudah tidak lagi dijumpai.

"Prasasti Kudadu" menyebutkan bahwa ketika Raden Wijaya melarikan diri bersama 12 pengawal setianya ke Madura, Adipati Arya Wiraraja memberikan bantuan kemudian melakukan kesepakatan "pembagian tanah Jawa menjadi dua" yang sama besar yang kemudian di sebut "Perjanjian Sumenep". Setelah itu Adipati Arya Wiraraja memberi bantuan besar-besar kepada Raden Wijaya termasuk mengusahakan pengampunan politik terhadap Prabu Jayakatwang di Kediri dan pembukaan "hutan Tarik' menjadi sebuah desa bernama Majapahit. Dalam pembukaan desa Majapahit ini sungguh besar jasa Adipati Arya Wiraraja dan pasukan Madura. Raden wijaya sendiri datang di desa Majapahit setelah padi-padi sudah menguning.

Kira-kira 10 bulan setelah pendirian desa Majapahit ini, kemudian datanglah pasukan besar Mongol Tartar pimpinan Jendral Shih Pi (Shi-bi) yang mendarat di pelabuhan Tuban. Adipati Arya Wiraraja kemudian menasehati raden wijaya untuk mengirim utusan dan bekerja sama dengan pasukan besar ini dan menawarkan bantuan dengan iming-iming harta rampasan perang dan putri-putri Jawa yang cantik. Setelah dicapai kesepakatan maka diseranglah Prabu Jayakatwang di Kediri yang kemudian dapat ditaklukkan dalam waktu yang kurang dari sebulan. Setelah kekalahan Kediri, Jendral Shih Pi meminta janji putri-putri Jawa tersebut dan kemudian sekali lagi dengan kecerdikan Adipati Arya Wiraraja utusan Mongol dibawah pimpinan Jendral Kau Tsing (Gaoxing) menjemput para putri tersebut di desa Majapahit tanpa membawa senjata. Hal ini dikarenakan permintaan Arya Wiraraja dan Raden Wijaya untuk para penjemput putri Jawa tersebut agar meletakkan senjata dikarenakan permohonan para putri yang dijanjikan yang masih trauma dengan senjata dan peperangan yang sering kali terjadi. Setelah pasukan Mongol Tartar masuk desa Majapahit tanpa senjata, tiba-tiba gerbang desa ditutup dan pasukan Ronggolawe maupun Mpu Sora bertugas membantainya. Hal ini diikuti oleh pengusiran pasukan Mongol Tartar baik di pelabuhan Ujung Galuh (Surabaya) maupun di Kediri oleh pasukan Madura dan laskar Majapahit. Dalam catatan sejarah, kekalahan pasukan Mongol Tartar ini merupakan kekalahan yang paling memalukan karena pasukan besar ini harus lari tercerai berai.

Setahun setelah pengusiran pasukan Mongol Tartar, menurut "Kidung Harsawijaya", sesuai dengan "Perjanjian Sumenep" tepatnya pada 10 November 1293 Masehi, Raden Wijaya diangkat menjadi raja Majapahit yang wilayahnya meliputi wilayah-wilayah Malang (bekas kerajaan Singosari), Pasuruan, dan wilayah-wilayah di bagian barat sedangkan di wilayah timur berdiri "kerajaan Lamajang Tigang Juru" yang dipimpin oleh Arya Wiraraja yang kemudian dalam dongeng rakyat Lumajang disebut sebagai "Prabu Menak Koncar I". Kerajaan Lamajang Tigang Juru ini sendiri menguasai wilayah seperti Madura, Lamajang, Patukangan atau Panarukan dan Blambangan. Dari pembagian bekas kerajaan Singosari ini kemudian kita mengenal adanya 2 budaya yang berbeda di Provinsi Jawa Timur, di mana bekas kerajaan Majapahit dikenal mempunyai budaya Mataraman, sedang bekas wilayah kerajaan Lamajang Tigang Juru dikenal dengan "budaya Pendalungan (campuran Jawa dan Madura)" yang berada di kawasan Tapal Kuda sekarang ini. Prabu Menak Koncar I (Arya Wiraraja) ini berkuasa dari tahun 1293- 1316 Masehi.

Dalam versi lain disebutkan pada tahun 1295 salah satu putra Wiraraja yang bernama Ranggalawe melakukan pemberontakan dan menemui kematiannya. Peristiwa itu membuat Wiraraja sakit hati dan mengundurkan diri dari jabatannya. Ia lalu menuntut janji Raden Wijaya, yaitu setengah wilayah Majapahit. Raden Wijaya mengabulkannya. Wiraraja akhirnya mendapatkan Majapahit sebelah timur dengan ibu kota di Lumajang.


Baru setelah Arya Wiraraja meninggal pada tahun 1316 Masehi dan Nambi yang merupakan Maha Patih Majapahit sebagai salah satu putranya sedang menengok ke Lumajang disertai 7 pembesar utama kerajaan difitnah oleh Mahapati dan raja Jayanagara sebagai pengganti Raden Wijaya.

"Pararaton" menyebutkan pada tahun 1316 terjadi pemberontakan Nambi di Lumajang terhadap Jayanagara raja kedua Majapahit. "Kidung Sorandaka" mengisahkan pemberontakan tersebut terjadi setelah kematian ayah Nambi yang bernama Pranaraja. Sedangkan, "Pararaton" dan "Kidung Harsawijaya" menyebut Nambi adalah putra Wiraraja. Menurut prasasti Kudadu (1294) Pranaraja tidak sama dengan Wiraraja.

Berdasarkan analisis Slamet Muljana menggunakan bukti prasasti Kudadu dan prasasti Penanggungan (dalam bukunya, Nagarakretagama dan Tafsir Sejarahnya, 1979), Wiraraja lebih tepat sebagai ayah Ranggalawe daripada ayah Nambi. ("Lihat" Ranggalawe)





</doc>
<doc id="57986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57986" title="Kerajaan Medang">
Kerajaan Medang

Kerajaan Medang (atau sering juga disebut Kerajaan Mataram Kuno atau Kerajaan Mataram Hindu) adalah nama sebuah kerajaan yang berdiri di Jawa Tengah pada abad ke-8, kemudian berpindah ke Jawa Timur pada abad ke-10. Para raja kerajaan ini banyak meninggalkan bukti sejarah berupa prasasti-prasasti yang tersebar di Jawa Tengah dan Jawa Timur, serta membangun banyak candi baik yang bercorak Hindu maupun Buddha. Kerajaan Medang akhirnya runtuh pada awal abad ke-11.

Pada umumnya, istilah Kerajaan Medang hanya lazim dipakai untuk menyebut "periode Jawa Timur" saja, padahal berdasarkan prasasti-prasasti yang telah ditemukan, nama "Medang" sudah dikenal sejak periode sebelumnya, yaitu "periode Jawa Tengah".

Sementara itu, nama yang lazim dipakai untuk menyebut Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" adalah Kerajaan Mataram, yaitu merujuk kepada salah satu daerah ibu kota kerajaan ini. Kadang untuk membedakannya dengan Kerajaan Mataram Islam yang berdiri pada abad ke-16, Kerajaan Medang "periode Jawa Tengah" biasa pula disebut dengan nama Kerajaan Mataram Kuno atau Kerajaan Mataram Hindu.

"Bhumi Mataram" adalah sebutan lama untuk Yogyakarta dan sekitarnya. Di daerah inilah untuk pertama kalinya istana Kerajaan Medang diperkirakan berdiri ("Rajya Medang i Bhumi Mataram"). Nama ini ditemukan dalam beberapa prasasti, misalnya prasasti Minto dan prasasti Anjuk ladang. Istilah "Mataram" kemudian lazim dipakai untuk menyebut nama kerajaan secara keseluruhan, meskipun tidak selamanya kerajaan ini berpusat di sana.

Sebenarnya, pusat Kerajaan Medang pernah mengalami beberapa kali perpindahan, bahkan sampai ke daerah Jawa Timur sekarang. Beberapa daerah yang pernah menjadi lokasi istana Medang berdasarkan prasasti-prasasti yang sudah ditemukan antara lain,

Menurut perkiraan, Mataram terletak di daerah Yogyakarta sekarang. Mamrati dan Poh Pitu diperkirakan terletak di daerah Kedu. Sementara itu, Tamwlang sekarang disebut dengan nama Tembelang, sedangkan Watugaluh sekarang disebut Megaluh. Keduanya terletak di daerah Jombang. Istana terakhir, yaitu Wwatan, sekarang disebut dengan nama Wotan, yang terletak di daerah Madiun.

Prasasti Mantyasih tahun 907 atas nama Dyah Balitung menyebutkan dengan jelas bahwa raja pertama Kerajaan Medang ("Rahyang ta rumuhun ri Medang ri Poh Pitu") adalah Rakai Mataram Sang Ratu Sanjaya..

Sanjaya sendiri mengeluarkan prasasti Canggal tahun 732, namun tidak menyebut dengan jelas apa nama kerajaannya. Ia hanya memberitakan adanya raja lain yang memerintah pulau Jawa sebelum dirinya, bernama Sanna. Sepeninggal Sanna, negara menjadi kacau. Sanjaya kemudian tampil menjadi raja, atas dukungan ibunya, yaitu Sannaha, saudara perempuan Sanna.

Sanna, juga dikenal dengan nama "Sena" atau "Bratasenawa", merupakan raja Kerajaan Galuh yang ketiga (709 - 716 M). Bratasenawa alias Sanna atau Sena digulingkan dari tahta Galuh oleh Purbasora (saudara satu ibu Sanna) dalam tahun 716 M. Sena akhirnya melarikan diri ke Pakuan, meminta perlindungan pada Raja Tarusbawa. Tarusbawa yang merupakan raja pertama Kerajaan Sunda (setelah Tarumanegara pecah menjadi Kerajaan Sunda dan Kerajaan Galuh) adalah sahabat baik Sanna. Persahabatan ini pula yang mendorong Tarusbawa mengambil Sanjaya menjadi menantunya.

Sanjaya, anak Sannaha saudara perempuan Sanna, berniat menuntut balas terhadap keluarga Purbasora. Untuk itu ia meminta bantuan Tarusbawa (mertuanya yangg merupakan sahabat Sanna). Hasratnya dilaksanakan setelah menjadi Raja Sunda yang memerintah atas nama isterinya. Akhirnya Sanjaya menjadi penguasa Kerajaan Sunda, Kerajaan Galuh dan Kerajaan Kalingga (setelah Ratu Shima mangkat). Dalam tahun 732 M Sanjaya mewarisi tahta Kerajaan Mataram dari orangtuanya. Sebelum ia meninggalkan kawasan Jawa Barat, ia mengatur pembagian kekuasaan antara puteranya, Tamperan, dan Resi Guru Demunawan. Sunda dan Galuh menjadi kekuasaan Tamperan, sedangkan Kerajaan Kuningan dan Galunggung diperintah oleh Resi Guru Demunawan, putera bungsu Sempakwaja.

Kisah hidup Sanjaya secara panjang lebar terdapat dalam "Carita Parahyangan" yang baru ditulis ratusan tahun setelah kematiannya, yaitu sekitar abad ke-16.

Pada umumnya para sejarawan menyebut ada tiga dinasti yang pernah berkuasa di Kerajaan Medang, yaitu Wangsa Sanjaya dan Wangsa Sailendra pada "periode Jawa Tengah", serta Wangsa Isyana pada "periode Jawa Timur".

Istilah Wangsa Sanjaya merujuk pada nama raja pertama Medang, yaitu Sanjaya. Dinasti ini menganut agama Hindu aliran Siwa. Menurut teori van Naerssen, pada masa pemerintahan Rakai Panangkaran (pengganti Sanjaya sekitar tahun 770-an), kekuasaan atas Medang direbut oleh Wangsa Sailendra yang beragama Buddha Mahayana.

Mulai saat itu Wangsa Sailendra berkuasa di Pulau Jawa, bahkan berhasil pula menguasai Kerajaan Sriwijaya di Pulau Sumatra. Sampai akhirnya, sekitar tahun 840-an, seorang keturunan Sanjaya bernama Rakai Pikatan berhasil menikahi Pramodawardhani putri mahkota Wangsa Sailendra. Berkat perkawinan itu ia bisa menjadi raja Medang, dan memindahkan istananya ke Mamrati. Peristiwa tersebut dianggap sebagai awal kebangkitan kembali Wangsa Sanjaya.

Menurut teori Bosch, nama raja-raja Medang dalam Prasasti Mantyasih dianggap sebagai anggota Wangsa Sanjaya secara keseluruhan. Sementara itu Slamet Muljana berpendapat bahwa daftar tersebut adalah daftar raja-raja yang pernah berkuasa di Medang, dan bukan daftar silsilah keturunan Sanjaya.

Contoh yang diajukan Slamet Muljana adalah Rakai Panangkaran yang diyakininya bukan putra Sanjaya. Alasannya ialah, prasasti Kalasan tahun 778 memuji Rakai Panangkaran sebagai “permata wangsa Sailendra” ("Sailendrawangsatilaka"). Dengan demikian pendapat ini menolak teori van Naerssen tentang kekalahan Rakai Panangkaran oleh seorang raja Sailendra.

Menurut teori Slamet Muljana, raja-raja Medang versi Prasasti Mantyasih mulai dari Rakai Panangkaran sampai dengan Rakai Garung adalah anggota Wangsa Sailendra. Sedangkan kebangkitan Wangsa Sanjaya baru dimulai sejak Rakai Pikatan naik takhta menggantikan Rakai Garung.

Istilah "Rakai" pada zaman Medang identik dengan "Bhre" pada zaman Majapahit, yang bermakna “penguasa di”. Jadi, gelar Rakai Panangkaran sama artinya dengan “Penguasa di Panangkaran”. Nama aslinya ditemukan dalam prasasti Kalasan, yaitu Dyah Pancapana.

Slamet Muljana kemudian mengidentifikasi Rakai Panunggalan sampai Rakai Garung dengan nama-nama raja Wangsa Sailendra yang telah diketahui, misalnya Dharanindra ataupun Samaratungga. yang selama ini cenderung dianggap bukan bagian dari daftar para raja versi Prasasti Mantyasih.

Sementara itu, dinasti ketiga yang berkuasa di Medang adalah Wangsa Isana yang baru muncul pada ‘’periode Jawa Timur’’. Dinasti ini didirikan oleh Mpu Sindok yang membangun istana baru di Tamwlang sekitar tahun 929. Dalam prasasti-prasastinya, Mpu Sindok menyebut dengan tegas bahwa kerajaannya adalah kelanjutan dari "Kadatwan Rahyangta i Medang i Bhumi Mataram".

Apabila teori Slamet Muljana benar, maka daftar raja-raja Medang sejak masih berpusat di Bhumi Mataram sampai berakhir di Wwatan dapat disusun secara lengkap sebagai berikut:


Pada daftar di atas hanya Sanjaya yang memakai gelar "Sang Ratu", sedangkan raja-raja sesudahnya semua memakai gelar "Sri Maharaja".

Raja merupakan pemimpin tertinggi Kerajaan Medang. Sanjaya sebagai raja pertama memakai gelar Ratu. Pada zaman itu istilah "Ratu" belum identik dengan kaum perempuan. Gelar ini setara dengan "Datu" yang berarti "pemimpin". Keduanya merupakan gelar asli Indonesia.

Ketika Rakai Panangkaran dari Wangsa Sailendra berkuasa, gelar "Ratu" dihapusnya dan diganti dengan gelar "Sri Maharaja". Kasus yang sama terjadi pada Kerajaan Sriwijaya di mana raja-rajanya semula bergelar "Dapunta Hyang", dan setelah dikuasai Wangsa Sailendra juga berubah menjadi "Sri Maharaja".

Pemakaian gelar Sri Maharaja di Kerajaan Medang tetap dilestarikan oleh Rakai Pikatan meskipun Wangsa Sanjaya berkuasa kembali. Hal ini dapat dilihat dalam daftar raja-raja versi Prasasti Mantyasih yang menyebutkan hanya Sanjaya yang bergelar "Sang Ratu".

Jabatan tertinggi sesudah raja ialah "Rakryan Mahamantri i Hino" atau kadang ditulis "Rakryan Mapatih Hino". Jabatan ini dipegang oleh putra atau saudara raja yang memiliki peluang untuk naik takhta selanjutnya. Misalnya, Mpu Sindok merupakan "Mapatih Hino" pada masa pemerintahan Dyah Wawa.

Jabatan "Rakryan Mapatih Hino" pada zaman ini berbeda dengan "Rakryan Mapatih" pada zaman Majapahit. Patih zaman Majapahit setara dengan perdana menteri namun tidak berhak untuk naik takhta.

Jabatan sesudah "Mahamantri i Hino" secara berturut-turut adalah "Mahamantri i Halu" dan "Mahamantri i Sirikan". Pada zaman Majapahit jabatan-jabatan ini masih ada namun hanya sekadar gelar kehormatan saja. Pada zaman Wangsa Isana berkuasa masih ditambah lagi dengan jabatan "Mahamantri Wka" dan "Mahamantri Bawang".

Jabatan tertinggi di Medang selanjutnya ialah "Rakryan Kanuruhan" sebagai pelaksana perintah raja. Mungkin semacam perdana menteri pada zaman sekarang atau setara dengan "Rakryan Mapatih" pada zaman Majapahit. Jabatan "Rakryan Kanuruhan" pada zaman Majapahit memang masih ada, namun kiranya setara dengan menteri dalam negeri pada zaman sekarang.

Penduduk Medang sejak periode Bhumi Mataram sampai periode Wwatan pada umumnya bekerja sebagai petani. Kerajaan Medang memang terkenal sebagai negara agraris, sedangkan saingannya, yaitu Kerajaan Sriwijaya merupakan negara maritim.

Agama resmi Kerajaan Medang pada masa pemerintahan Sanjaya adalah Hindu aliran Siwa. Ketika Sailendrawangsa berkuasa, agama resmi kerajaan berganti menjadi Buddha aliran Mahayana. Kemudian pada saat Rakai Pikatan dari Sanjayawangsa berkuasa, agama Hindu dan Buddha tetap hidup berdampingan dengan penuh toleransi.

Pada masa pemerintahan Rakai Kayuwangi putra Rakai Pikatan (sekitar 856 – 880–an), ditemukan beberapa prasasti atas nama raja-raja lain, yaitu Maharaja Rakai Gurunwangi dan Maharaja Rakai Limus Dyah Dewendra. Hal ini menunjukkan kalau pada saat itu Rakai Kayuwangi bukanlah satu-satunya maharaja di Pulau Jawa. Sedangkan menurut prasasti Mantyasih, raja sesudah Rakai Kayuwangi adalah Rakai Watuhumalang.

Dyah Balitung yang diduga merupakan menantu Rakai Watuhumalang berhasil mempersatukan kembali kekuasaan seluruh Jawa, bahkan sampai Bali. Mungkin karena kepahlawanannya itu, ia dapat mewarisi takhta mertuanya.

Pemerintahan Balitung diperkirakan berakhir karena terjadinya kudeta oleh Mpu Daksa yang mengaku sebagai keturunan asli Sanjaya. Ia sendiri kemudian digantikan oleh menantunya, bernama Dyah Tulodhong. Tidak diketahui dengan pasti apakah proses suksesi ini berjalan damai ataukah melalui kudeta pula.

Tulodhong akhirnya tersingkir oleh pemberontakan Dyah Wawa yang sebelumnya menjabat sebagai pegawai pengadilan.

Menurut teori van Bammelen, perpindahan istana Medang dari Jawa Tengah menuju Jawa Timur disebabkan oleh letusan Gunung Merapi yang sangat dahsyat. Konon sebagian puncak Merapi hancur. Kemudian lapisan tanah begeser ke arah barat daya sehingga terjadi lipatan, yang antara lain, membentuk Gunung Gendol dan lempengan Pegunungan Menoreh. Letusan tersebut disertai gempa bumi dan hujan material vulkanik berupa abu dan batu.

Istana Medang yang diperkirakan kembali berada di Bhumi Mataram hancur. Tidak diketahui dengan pasti apakah Dyah Wawa tewas dalam bencana alam tersebut ataukah sudah meninggal sebelum peristiwa itu terjadi, karena raja selanjutnya yang bertakhta di Jawa Timur bernama Mpu Sindok.

Mpu Sindok yang menjabat sebagai Rakryan Mapatih Hino mendirikan istana baru di daerah Tamwlang. Prasasti tertuanya berangka tahun 929. Dinasti yang berkuasa di Medang periode Jawa Timur bukan lagi Sanjayawangsa, melainkan sebuah keluarga baru bernama Isanawangsa, yang merujuk pada gelar abhiseka Mpu Sindok yaitu Sri Isana Wikramadharmottungga.

Selain menguasai Medang, Wangsa Sailendra juga menguasai Kerajaan Sriwijaya di pulau Sumatra. Hal ini ditandai dengan ditemukannya Prasasti Ligor tahun 775 yang menyebut nama Maharaja Wisnu dari Wangsa Sailendra sebagai penguasa Sriwijaya.

Hubungan senasib antara Jawa dan Sumatra berubah menjadi permusuhan ketika Wangsa Sanjaya bangkit kembali memerintah Medang. Menurut teori de Casparis, sekitar tahun 850–an, Rakai Pikatan berhasil menyingkirkan seorang anggota Wangsa Sailendra bernama Balaputradewa putra Samaragrawira.

Balaputradewa kemudian menjadi raja Sriwijaya di mana ia tetap menyimpan dendam terhadap Rakai Pikatan. Perselisihan antara kedua raja ini berkembang menjadi permusuhan turun-temurun pada generasi selanjutnya. Selain itu, Medang dan Sriwijaya juga bersaing untuk menguasai lalu lintas perdagangan di Asia Tenggara.

Rasa permusuhan Wangsa Sailendra terhadap Jawa terus berlanjut bahkan ketika Wangsa Isana berkuasa. Sewaktu Mpu Sindok memulai "periode Jawa Timur", pasukan Sriwijaya datang menyerangnya. Pertempuran terjadi di daerah Anjukladang (sekarang Nganjuk, Jawa Timur) yang dimenangkan oleh pihak Mpu Sindok.

"Mahapralaya" adalah peristiwa hancurnya istana Medang di Jawa Timur berdasarkan berita dalam prasasti Pucangan. Tahun terjadinya peristiwa tersebut tidak dapat dibaca dengan jelas sehingga muncul dua versi pendapat. Sebagian sejarawan menyebut Kerajaan Medang runtuh pada tahun 1006, sedangkan yang lainnya menyebut tahun 1016.

Raja terakhir Medang adalah Dharmawangsa Teguh, cicit Mpu Sindok. Kronik Tiongkok dari Dinasti Song mencatat telah beberapa kali Dharmawangsa mengirim pasukan untuk menggempur ibu kota Sriwijaya sejak ia naik takhta tahun 991. Permusuhan antara Jawa dan Sumatra semakin memanas saat itu.

Pada tahun 1006 (atau 1016) Dharmawangsa lengah. Ketika ia mengadakan pesta perkawinan putrinya, istana Medang di Wwatan diserbu oleh Aji Wurawari dari Lwaram yang diperkirakan sebagai sekutu Kerajaan Sriwijaya. Dalam peristiwa tersebut, Dharmawangsa tewas.

Tiga tahun kemudian, seorang pangeran berdarah campuran Jawa–Bali yang lolos dari "Mahapralaya" tampil membangun kerajaan baru sebagai kelanjutan Kerajaan Medang. Pangeran itu bernama Airlangga yang mengaku bahwa ibunya adalah keturunan Mpu Sindok. Kerajaan yang ia dirikan kemudian lazim disebut dengan nama Kerajaan Kahuripan.

Selain meninggalkan bukti sejarah berupa prasasti-prasasti yang tersebar di Jawa Tengah dan Jawa Timur, Kerajaan Medang juga membangun banyak candi, baik itu yang bercorak Hindu maupun Buddha. Temuan Wonoboyo berupa artifak emas yang ditemukan tahun 1990 di Wonoboyo, Klaten, Jawa Tengah; menunjukkan kekayaan dan kehalusan seni budaya kerajaan Medang.

Candi-candi peninggalan Kerajaan Medang antara lain, Candi Kalasan, Candi Plaosan, Candi Prambanan, Candi Sewu, Candi Mendut, Candi Pawon, Candi Sambisari, Candi Sari, Candi Kedulan, Candi Morangan, Candi Ijo, Candi Barong, Candi Sojiwan, dan tentu saja yang paling kolosal adalah Candi Borobudur. Candi megah yang dibangun oleh Sailendrawangsa ini telah ditetapkan UNESCO (PBB) sebagai salah satu warisan budaya dunia.




</doc>
<doc id="57987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57987" title="Kerajaan Kahuripan">
Kerajaan Kahuripan

Kahuripan adalah nama yang lazim dipakai untuk sebuah kerajaan di Jawa Timur yang didirikan oleh Airlangga pada tahun 1009. Kerajaan ini dibangun sebagai kelanjutan Kerajaan Medang yang runtuh tahun 1006.

Raja Kerajaan Medang yang terakhir bernama Dharmawangsa Teguh, saingan berat Kerajaan Sriwijaya. Pada tahun 1006 Raja Wurawari dari Lwaram (sekutu Sriwijaya) menyerang Watan, ibu kota Kerajaan Medang, yang tengah mengadakan pesta perkawinan. Dharmawangsa Teguh tewas, sedangkan keponakannya yang bernama Airlangga lolos dalam serangan itu.
Airlangga adalah putera pasangan Mahendradatta (saudari Dharmawangsa Teguh) dan Udayana raja Bali. Ia lolos ditemani pembantunya yang bernama Narotama. Sejak saat itu Airlangga menjalani kehidupan sebagai pertapa di hutan pegunungan (wonogiri/"vana giri").

Pada tahun 1009, datang para utusan rakyat meminta agar Airlangga membangun kembali Kerajaan Medang. Karena kota Watan sudah hancur, maka, Airlangga pun membangun ibu kota baru bernama Watan Mas di dekat Gunung Penanggungan.

Pada mulanya wilayah kerajaan yang diperintah Airlangga hanya meliputi daerah Gunung Penanggungan dan sekitarnya, karena banyak daerah-daerah bawahan Kerajaan Medang yang membebaskan diri. Baru setelah Kerajaan Sriwijaya dikalahkan Rajendra Coladewa raja Colamandala dari India tahun 1023. Airlangga merasa leluasa membangun kembali kejayaan Wangsa Isyana.

Peperangan demi peperangan dijalani Airlangga. Satu demi satu kerajaan-kerajaan di Jawa Timur dapat ditaklukkannya. Namun pada tahun 1032 Airlangga kehilangan kota Watan Mas karena diserang oleh raja wanita yang kuat bagai raksasa.Raja wanita itu adalah Dyah Tulodong,yang merupakan salah satu raja Kerajaan Lodoyong (sekarang
wilayah Tulungagung, Jawa Timur). Dyah Tulodong digambarkan sebagai ratu yang
memiliki kekuatan luar biasa.

Salah satu peristiwa sejarah
penting adalah pertempuran antara bala tentara Raja Erlangga berhasil
dikalahkan oleh Dyah Tulodong. Pertemuan tersebut terjadi lantaran Dyah Tulodong
berusaha membendung ekspansi Airlangga yang waktu itu sudah menguasai
wilayah di sekitar kerajaannya. Bahkan di beberapa riwayat,
diceritakan pasukan khusus yang dibawa Dyah merupakan prajurit-prajurit
wanita pilihan. Pasukan ini berhasil memukul mundur pasukan Airlangga
dari pusat kerajaan Watan Mas di dekat Gunung Penanggungan hingga ke
Patakan (Sambeng, Lamongan, Jawa Timur). Peristiwa ini terjadi pada tahun
1031.

Tetapi satu tahun kemudian Dyah Tulodong berhasil
dikalahkan Airlangga lewat pertempuran sengit di penghujung tahun 1032.
Dari utara, pasukan Airlangga bergerak ke selatan menuju Lodoyong. Musuh wanita dapat dikalahkan, bahkan kemudian Raja Wurawari pun dapat dihancurkan pula. Saat itu wilayah kerajaan mencakup hampir seluruh Jawa Timur.

Airlangga kemudian membangun ibu kota baru bernama Kahuripan di daerah Sidoarjo sekarang. Nama Kahuripan inilah yang kemudian lazim dipakai sebagai nama kerajaan yang dipimpin Airlangga, sama halnya nama Singhasari yang sebenarnya cuma nama ibu kota, lazim dipakai sebagai nama kerajaan yang dipimpin Kertanagara.

Pusat kerajaan Airlangga kemudian dipindah lagi ke Daha, berdasarkan prasasti Pamwatan, 1042 dan "Serat Calon Arang".

Pada akhir pemerintahannya, Airlangga berhadapan dengan masalah persaingan perebutan takhta antara kedua putranya. Calon raja yang sebenarnya, yaitu Sanggramawijaya Tunggadewi, memilih menjadi pertapa dari pada naik takhta.

Pada akhir November 1045, atas saran penasehat kerajaan Mpu Barada, Airlangga terpaksa membagi kerajaannya menjadi dua, yaitu bagian barat bernama Kadiri beribu kota di Daha, diserahkan kepada Sri Samarawijaya, serta bagian timur bernama Janggala beribu kota di Kahuripan, diserahkan kepada Mapanji Garasakan.

Setelah turun takhta, Airlangga menjalani hidup sebagai pertapa sampai meninggal sekitar tahun 1049.

Nama Kahuripan muncul kembali dalam catatan sejarah Kerajaan Majapahit yang berdiri tahun 1293. Raden Wijaya sang pendiri kerajaan tampaknya memperhatikan adanya dua kerajaan yang dahulu diciptakan oleh Airlangga.

Dua kerajaan tersebut adalah Kadiri alias Daha, dan Janggala alias Kahuripan atau Jiwana. Keduanya oleh Raden Wijaya dijadikan sebagai daerah bawahan yang paling utama. Daha di barat, Kahuripan di timur, sedangkan Majapahit sebagai pusat.

"Pararaton" mencatat beberapa nama yang pernah menjabat sebagai "Bhatara i Kahuripan", atau disingkat "Bhre Kahuripan". Yang pertama ialah Tribhuwana Tunggadewi putri Raden Wijaya. Setelah tahun 1319, pemerintahannya dibantu oleh Gajah Mada yang diangkat sebagai patih Kahuripan, karena berjasa menumpas pemberontakan Ra Kuti.

Hayam Wuruk sewaktu menjabat yuwaraja juga berkedudukan sebagai raja Kahuripan bergelar "Jiwanarajyapratistha". Setelah naik takhta Majapahit, gelar Bhre Kahuripan kembali dijabat ibunya, yaitu Tribhuwana Tunggadewi.

Sepeninggal Tribhuwana Tunggadewi yang menjabat Bhre Kahuripan adalah cucunya, yang bernama Surawardhani. Lalu digantikan putranya, yaitu Ratnapangkaja.

Sepeninggal Ratnapangkaja, gelar Bhre Kahuripan disandang oleh keponakan istrinya (Suhita) yang bernama Rajasawardhana. Ketika Rajasawardhana menjadi raja Majapahit, gelar Bhre Kahuripan diwarisi putra sulungnya, yang bernama Samarawijaya.


</doc>
<doc id="57988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57988" title="Kerajaan Kadiri">
Kerajaan Kadiri

Kerajaan Kadiri atau Kediri atau Panjalu, adalah sebuah kerajaan yang terdapat di Jawa Timur antara tahun 1042-1222. Kerajaan ini berpusat di kota Daha, yang terletak di sekitar Kota Kediri sekarang.

Sesungguhnya kota Daha sudah ada sebelum Kerajaan Kadiri berdiri. Daha merupakan singkatan dari "Dahanapura", yang berarti "kota api". Nama ini terdapat dalam prasasti Pamwatan yang dikeluarkan Airlangga tahun 1042. Hal ini sesuai dengan berita dalam "Serat Calon Arang" bahwa, saat akhir pemerintahan Airlangga, pusat kerajaan sudah tidak lagi berada di Kahuripan, melainkan pindah ke Daha.

Pada akhir November 1042, Airlangga terpaksa membelah wilayah kerajaannya karena kedua putranya bersaing memperebutkan takhta. Putra yang bernama Sri Samarawijaya mendapatkan kerajaan barat bernama Panjalu yang berpusat di kota baru, yaitu Daha. Sedangkan putra yang bernama Mapanji Garasakan mendapatkan kerajaan timur bernama Janggala yang berpusat di kota lama, yaitu Kahuripan.

Menurut "Nagarakretagama", sebelum dibelah menjadi dua, nama kerajaan yang dipimpin Airlangga sudah bernama Panjalu, yang berpusat di Daha. Jadi, Kerajaan Janggala lahir sebagai pecahan dari Panjalu. Adapun Kahuripan adalah nama kota lama yang sudah ditinggalkan Airlangga dan kemudian menjadi ibu kota Janggala.

Pada mulanya, nama Panjalu atau Pangjalu memang lebih sering dipakai daripada nama Kadiri. Hal ini dapat dijumpai dalam prasasti-prasasti yang diterbitkan oleh raja-raja Kadiri. Bahkan, nama Panjalu juga dikenal sebagai Pu-chia-lung dalam kronik Tiongkok berjudul "Ling wai tai ta" (1178).

Nama "Kediri" atau "Kadiri" sendiri berasal dari kata "Khadri" yang berasal dari bahasa Sansekerta yang berarti pohon "pacé" atau mengkudu ("Morinda citrifolia"). Batang kulit kayu pohon ini menghasilkan zat perwarna ungu kecokelatan yang digunakan dalam pembuatan batik, sementara buahnya dipercaya memiliki khasiat pengobatan tradisional.

Masa-masa awal Kerajaan Panjalu atau Kadiri tidak banyak diketahui. Prasasti Turun Hyang II (1044) yang diterbitkan Kerajaan Janggala hanya memberitakan adanya perang saudara antara kedua kerajaan sepeninggal Airlangga.

Sejarah Kerajaan Panjalu mulai diketahui dengan adanya prasasti Sirah Keting tahun 1104 atas nama Sri Jayawarsa. Raja-raja sebelum Sri Jayawarsa hanya Sri Samarawijaya yang sudah diketahui, sedangkan urutan raja-raja sesudah Sri Jayawarsa sudah dapat diketahui dengan jelas berdasarkan prasasti-prasasti yang ditemukan.

Kerajaan Panjalu di bawah pemerintahan Sri Jayabhaya berhasil menaklukkan Kerajaan Janggala dengan semboyannya yang terkenal dalam prasasti Ngantang (1135), yaitu "Panjalu Jayati", atau "Panjalu Menang".

Pada masa pemerintahan Sri Jayabhaya inilah, Kerajaan Panjalu mengalami masa kejayaannya. Wilayah kerajaan ini meliputi seluruh Jawa dan beberapa pulau di Nusantara, bahkan sampai mengalahkan pengaruh Kerajaan Sriwijaya di Sumatra.

Hal ini diperkuat kronik Tiongkok berjudul "Ling wai tai ta" karya Chou Ku-fei tahun 1178, bahwa pada masa itu negeri paling kaya selain Tiongkok secara berurutan adalah Arab, Jawa, dan Sumatra. Saat itu yang berkuasa di Arab adalah Bani Abbasiyah, di Jawa ada Kerajaan Panjalu, sedangkan Sumatra dikuasai Kerajaan Sriwijaya.

Chou Ju-kua menggambarkan di Jawa penduduknya menganut 2 agama: Buddha dan Hindu. Penduduk Jawa sangat berani dan emosional. Waktu luangnya untuk mengadu binatang. Mata uangnya terbuat dari campuran tembaga dan perak.

Buku Chu-fan-chi menyebut Jawa adalah maharaja yang punya wilayah jajahan: Pai-hua-yuan (Pacitan), Ma-tung (Medang), Ta-pen (Tumapel, Malang), Hi-ning (Dieng), Jung-ya-lu (Hujung Galuh, sekarang Surabaya), Tung-ki (Jenggi, Papua Barat), Ta-kang (Sumba), Huang-ma-chu (Papua), Ma-li (Bali), Kulun (Gurun, mungkin Gorong atau Sorong di Papua Barat atau Nusa Tenggara), Tan-jung-wu-lo (Tanjungpura di Borneo), Ti-wu (Timor), Pingya-i (Banggai di Sulawesi), dan Wu-nu-ku (Maluku).

Penemuan Situs Tondowongso pada awal tahun 2007, yang diyakini sebagai peninggalan Kerajaan Kadiri diharapkan dapat membantu memberikan lebih banyak informasi tentang kerajaan tersebut.

Seni sastra mendapat banyak perhatian pada zaman Kerajaan Panjalu-Kadiri. Pada tahun 1157 "Kakawin Bharatayuddha" ditulis oleh Mpu Sedah dan diselesaikan Mpu Panuluh. Kitab ini bersumber dari Mahabharata yang berisi kemenangan Pandawa atas Korawa, sebagai kiasan kemenangan Sri Jayabhaya atas Janggala.

Selain itu, Mpu Panuluh juga menulis "Kakawin Hariwangsa" dan "Ghatotkachasraya". Terdapat pula pujangga zaman pemerintahan Sri Kameswara bernama Mpu Dharmaja yang menulis "Kakawin Smaradahana". Kemudian pada zaman pemerintahan Kertajaya terdapat pujangga bernama Mpu Monaguna yang menulis "Sumanasantaka" dan Mpu Triguna yang menulis "Kresnayana".

Kerajaan Panjalu-Kadiri runtuh pada masa pemerintahan Kertajaya, dan dikisahkan dalam "Pararaton" dan "Nagarakretagama".

Pada tahun 1222 Kertajaya sedang berselisih melawan kaum brahmana yang kemudian meminta perlindungan Ken Arok akuwu Tumapel. Kebetulan Ken Arok juga bercita-cita memerdekakan Tumapel yang merupakan daerah bawahan Kadiri.

Perang antara Kadiri dan Tumapel terjadi dekat desa Ganter. Pasukan Ken Arok berhasil menghancurkan pasukan Kertajaya. Dengan demikian berakhirlah masa Kerajaan Kadiri, yang sejak saat itu kemudian menjadi bawahan Tumapel atau Singhasari.

Setelah Ken Arok mengalahkan Kertajaya, Kadiri menjadi suatu wilayah di bawah kekuasaan Singhasari. Ken Arok mengangkat Jayasabha, putra Kertajaya sebagai bupati Kadiri. Tahun 1258 Jayasabha digantikan putranya yang bernama Sastrajaya. Pada tahun 1271 Sastrajaya digantikan putranya, yaitu Jayakatwang. Jayakatwang memberontak terhadap Singhasari yang dipimpin oleh Kertanegara, karena dendam masa lalu dimana leluhurnya Kertajaya dikalahkan oleh Ken Arok. Setelah berhasil membunuh Kertanegara, Jayakatwang membangun kembali Kerajaan Kadiri, namun hanya bertahan satu tahun dikarenakan serangan gabungan yang dilancarkan oleh pasukan Mongol dan pasukan menantu Kertanegara, Raden Wijaya.

Berikut adalah nama-nama raja yang pernah memerintah di Daha, ibu kota Kadiri.

Airlangga, merupakan pendiri kota Daha sebagai pindahan kota Kahuripan. Ketika ia turun takhta tahun 1042, wilayah kerajaan dibelah menjadi dua. Daha kemudian menjadi ibu kota kerajaan bagian barat, yaitu Panjalu.

Menurut "Nagarakretagama", kerajaan yang dipimpin Airlangga tersebut sebelum dibelah sudah bernama Panjalu.

1. Sri Maharaja Jyetendrakara Parama Bakta (Prasasti Mataji 973 Saka)

2. Sri Maharaja Sri Bameswara (dari 6 temuan prasastinya tidak ada yg dr Kertosono)

3. Sri Maharaja Sang Mapanji Jayabhaya (Prasati Hantang, Prasasti Jepun dan Prasasti Talan)

4. Sri Maharaja Rakai sirikan Sri Sarweswara (prasasti Pandlegan 2 dan prasasti Kahyunan)

5. Sri Maharaja Rakai hino Sri Aryeswara (Prasasti Waleri & Prasasti Angin)

6. Sri Maharaja Sri Kroncaryyadipa Sri Gandra (Prasasti Jaring)

7. Sri Maharaja Mapanji Kameswara (Prasasti Semanding dan Prasasti. Cker)

8. Sri Maharaja Crengga / Krtajaya (gugur th 1144 Saka)

Sri Jayawarsa Digjayasastraprabu sejaman dg pemerintahan Raja Kameswara hingga raja Crengga, krn bacaan tahun di prasasti Sirahketeng telah di perbaiki L.C. Damais. Raja ini setidaknya ditemukan mengeluarkan 2 prasasti yaitu Prasasti Sirah keteng (1126 S/1204 M) dan Prasasti Mruwak (1108 S/1186 M)

Kerajaan Panjalu runtuh tahun 1222 dan menjadi bawahan Singhasari. Berdasarkan prasasti Mula Malurung, diketahui raja-raja Daha zaman Singhasari, yaitu:

Jayakatwang, adalah keturunan Kertajaya yang menjadi bupati Gelang-Gelang. Tahun 1292 ia memberontak hingga menyebabkan runtuhnya Kerajaan Singhasari. Jayakatwang kemudian membangun kembali Kerajaan Kadiri. Tapi pada tahun 1293 ia dikalahkan Raden Wijaya pendiri Majapahit.

Sejak tahun 1293 Daha menjadi negeri bawahan Majapahit yang paling utama. Raja yang memimpin bergelar Bhre Daha tetapi hanya bersifat simbol, karena pemerintahan harian dilaksanakan oleh patih Daha. Bhre Daha yang pernah menjabat ialah:


Menurut "Suma Oriental" tulisan Tome Pires, pada tahun 1513 Daha menjadi ibu kota Majapahit yang dipimpin oleh Bhatara Wijaya. Nama raja ini identik dengan Dyah Ranawijaya yang dikalahkan oleh Sultan Trenggana raja Demak tahun 1527.

Sejak saat itu nama Kediri lebih terkenal daripada Daha. Dan pada saat ini berdasarkan peta daerah kekuasaan Kerajaan Majapahit dan peta Provinsi Jawa Timur maka dapat dilihat bahwa Kota Daha pada saat ini berada di daerah sekitar Pare-Kandangan, Kabupaten Kediri, Jawa Timur yang memiliki banyak peninggalan arkeologis sampai sekarang.




</doc>
<doc id="57989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57989" title="Kerajaan Janggala">
Kerajaan Janggala

Kerajaan Janggala atau Kerajaan Jenggala adalah salah satu dari dua pecahan kerajaan yang dipimpin oleh Airlangga dari Wangsa Isyana. Kerajaan ini berdiri tahun 1042, dan berakhir sekitar tahun 1130-an. Lokasi pusat kerajaan ini sekarang diperkirakan berada di wilayah Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur.

Nama Janggala diperkirakan berasal kata "Hujung Galuh", atau disebut "Jung-ya-lu" berdasarkan catatan China. Hujung Galuh terletak di daerah muara sungai Brantas yang diperkirakan kini menjadi bagian kota Surabaya. Kota ini merupakan pelabuhan penting sejak zaman kerajaan Kahuripan, Janggala, Kediri, Singhasari, hingga Majapahit. Pada masa kerajaan Singhasari dan Majapahit pelabuhan ini kembali disebut sebagai Hujung Galuh.

Pusat pemerintahan Janggala terletak di Kahuripan. Menurut prasasti Terep, kota Kahuripan didirikan oleh Airlangga tahun 1032, karena ibu kota yang lama, yaitu Watan Mas direbut seorang musuh wanita.

Berdasarkan prasasti Pamwatan dan "Serat Calon Arang", pada tahun 1042 pusat pemerintahan Airlangga sudah pindah ke Daha. Tidak diketahui dengan pasti mengapa Airlangga meninggalkan Kahuripan.

Pada tahun 1042 itu pula, Airlangga turun takhta. Putri mahkotanya yang bernama Sanggramawijaya Tunggadewi lebih dulu memilih kehidupan sebagai pertapa, sehingga timbul perebutan kekuasaan antara kedua putra Airlangga yang lain, yaitu Sri Samarawijaya dan Mapanji Garasakan.

Akhir November 1042, Airlangga terpaksa membagi dua wilayah kerajaannya. Sri Samarawijaya mendapatkan Kerajaan Kadiri di sebelah barat yang berpusat di kota baru, yaitu Daha. Sedangkan Mapanji Garasakan mendapatkan Kerajaan Janggala di sebelah timur yang berpusat di kota lama, yaitu Kahuripan.

Pembagian kerajaan sepeninggal Airlangga terkesan sia-sia, karena antara kedua putranya tetap saja terlibat perang saudara untuk saling menguasai.

Pada awal berdirinya, Kerajaan Janggala lebih banyak meninggalkan bukti sejarah daripada Kerajaan Kadiri. Beberapa orang raja yang diketahui memerintah Janggala antara lain:

Meskipun raja Janggala yang sudah diketahui namanya hanya tiga orang saja, namun kerajaan ini mampu bertahan dalam persaingan sampai kurang lebih 90 tahun lamanya. Menurut prasasti Ngantang (1135), Kerajaan Janggala akhirnya ditaklukkan oleh Sri Jayabhaya raja Kadiri, dengan semboyannya yang terkenal, yaitu "Panjalu Jayati", atau "Kadiri Menang".

Sejak saat itu Janggala menjadi bawahan Kadiri. Menurut "Kakawin Smaradahana", raja Kadiri yang bernama Sri Kameswara, yang memerintah sekitar tahun 1182-1194, memiliki permaisuri seorang putri Janggala bernama Kirana.

Setelah Kadiri ditaklukkan Singhasari tahun 1222, dan selanjutnya oleh Majapahit tahun 1293, secara otomatis Janggala pun ikut dikuasai.

Pada zaman Majapahit nama Kahuripan lebih populer daripada Janggala, sebagaimana nama Daha lebih populer daripada Kadiri. Meskipun demikian, pada prasasti Trailokyapuri (1486), Girindrawardhana raja Majapahit saat itu menyebut dirinya sebagai penguasa "Wilwatikta-Janggala-Kadiri".


Adanya Kerajaan Janggala juga muncul dalam "Nagarakretagama" yang ditulis tahun 1365. Kemudian muncul pula dalam naskah-naskah sastra yang berkembang pada zaman kerajaan-kerajaan Islam di Jawa, misalnya "Babad Tanah Jawi" dan "Serat Pranitiradya".

Dalam naskah-naskah tersebut, raja pertama Janggala bernama Lembu Amiluhur, putra Resi Gentayu alias Airlangga. Lembu Amiluhur ini juga bergelar Jayanegara. Ia digantikan putranya yang bernama Panji Asmarabangun, yang bergelar Prabu Suryawisesa.

Panji Asmarabangun inilah yang sangat terkenal dalam kisah-kisah Panji. Istrinya bernama Galuh Candrakirana dari Kediri. Dalam pementasan Ketoprak, tokoh Panji setelah menjadi raja Janggala juga sering disebut Sri Kameswara. Hal ini jelas berlawanan dengan berita dalam Smaradahana yang menyebut Sri Kameswara adalah raja Kadiri, dan Kirana adalah putri Janggala.

Selanjutnya, Panji Asmarabangun digantikan putranya yang bernama Kuda Laleyan, bergelar Prabu Surya Amiluhur. Baru dua tahun bertakhta, Kerajaan Janggala tenggelam oleh bencana banjir. Surya Amiluhur terpaksa pindah ke barat mendirikan Kerajaan Pajajaran.

Tokoh Surya Amiluhur inilah yang kemudian menurunkan Jaka Sesuruh, pendiri Majapahit versi dongeng. Itulah sedikit kisah tentang Kerajaan Janggala versi babad dan serat yang kebenarannya sulit dibuktikan dengan fakta sejarah.



</doc>
<doc id="57995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57995" title="Python (bahasa pemrograman)">
Python (bahasa pemrograman)

Python adalah bahasa pemrograman interpretatif multiguna dengan filosofi perancangan yang berfokus pada tingkat keterbacaan kode. Python diklaim sebagai bahasa yang menggabungkan kapabilitas, kemampuan, dengan sintaksis kode yang sangat jelas, dan dilengkapi dengan fungsionalitas pustaka standar yang besar serta komprehensif. Python juga didukung oleh komunitas yang besar.

Python mendukung multi paradigma pemrograman, utamanya; namun tidak dibatasi; pada pemrograman berorientasi objek, pemrograman imperatif, dan pemrograman fungsional. Salah satu fitur yang tersedia pada python adalah sebagai bahasa pemrograman dinamis yang dilengkapi dengan manajemen memori otomatis. Seperti halnya pada bahasa pemrograman dinamis lainnya, python umumnya digunakan sebagai bahasa skrip meski pada praktiknya penggunaan bahasa ini lebih luas mencakup konteks pemanfaatan yang umumnya tidak dilakukan dengan menggunakan bahasa skrip. Python dapat digunakan untuk berbagai keperluan pengembangan perangkat lunak dan dapat berjalan di berbagai platform sistem operasi.

Saat ini kode python dapat dijalankan di berbagai platform sistem operasi, beberapa di antaranya adalah:

Python didistribusikan dengan beberapa lisensi yang berbeda dari beberapa versi. Lihat sejarahnya di Python Copyright. Namun pada prinsipnya Python dapat diperoleh dan dipergunakan secara bebas, bahkan untuk kepentingan komersial. Lisensi Python tidak bertentangan baik menurut definisi Open Source maupun General Public License (GPL)

Python dikembangkan oleh Guido van Rossum pada tahun 1990 di Stichting Mathematisch Centrum (CWI), Amsterdam sebagai kelanjutan dari bahasa pemrograman ABC. Versi terakhir yang dikeluarkan CWI adalah 1.2.

Tahun 1995, Guido pindah ke CNRI di Virginia Amerika sambil terus melanjutkan pengembangan Python. Versi terakhir yang dikeluarkan adalah 1.6. Tahun 2000, Guido dan para pengembang inti Python pindah ke BeOpen.com yang merupakan sebuah perusahaan komersial dan membentuk BeOpen PythonLabs. Python 2.0 dikeluarkan oleh BeOpen. Setelah mengeluarkan Python 2.0, Guido dan beberapa anggota tim PythonLabs pindah ke DigitalCreations.

Saat ini pengembangan Python terus dilakukan oleh sekumpulan pemrogram yang dikoordinir Guido dan Python Software Foundation. Python Software Foundation adalah sebuah organisasi non-profit yang dibentuk sebagai pemegang hak cipta intelektual Python sejak versi 2.1 dan dengan demikian mencegah Python "dimiliki" oleh perusahaan komersial. Saat ini distribusi Python sudah mencapai versi 2.7.14 dan versi 3.6.3

Nama Python dipilih oleh Guido sebagai nama bahasa ciptaannya karena kecintaan Guido pada acara televisi Monty Python's Flying Circus. Oleh karena itu seringkali ungkapan-ungkapan khas dari acara tersebut seringkali muncul dalam korespondensi antar pengguna Python.

Semua versi python yang dirilis bersifat open source. Dalam sejarahnya, hampir semua rilis python menggunakan lisensi GFL-compatible. Berikut adalah versi mayor dan minor python berikut tanggal rilisnya.

Beberapa fitur yang dimiliki Python adalah:

Contoh masukan:

Contoh keluaran:

Perintah ini biasanya digunakan untuk menguji keberhasilan pemasangan Python dalam komputer.
Keluaran yang seharusnya ditampilkan adalah seperti di bawah ini.

Berikut ini beberapa perangkat kerja atau "Framework" yang menggunakan python:




</doc>
<doc id="57998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57998" title="Yang di-Pertua Negeri">
Yang di-Pertua Negeri

Tuan Yang Terutama (TYT) Yang di-Pertuan Negeri atau dahulu dikenal sebagai Gubernur merupakan ketua negeri di 4 negeri di Malaysia yaitu Melaka, Sabah, Sarawak dan Pulau Pinang.

Yang di-Pertuan Negeri dilantik oleh Yang di-Pertuan Agong setelah berunding dengan Ketua Menteri karena negeri-negeri ini tidak mempunyai Sultan. Yang di-Pertuan Negeri dilantik selama sepenggal atau empat (4) tahun dan boleh dipanjangkan menurut mufakat. Ia tidak dibenarkan memiliki perniagaan atau keuntungan dan tidak dibenarkan juga aktif di dalam aktivitas komersial apapun.

Yang di-Pertuan Negeri merupakan komponen Dewan Undangan Negeri (DUN) dan mempunyai hak untuk mengadakan perhimpunan atau pembubaran Dewan Undangan Negeri. Persetujuannya diperlukan bagi meluluskan Dewan Undangan Negeri.

Yang di-Pertuan Negeri juga merupakan Anggota Majlis Raja-Raja yang diketuai oleh Yang di-Pertuan Agong.

Hak mengatur negeri dipikul oleh Yang di-Pertuan Negeri tetapi fungsi-fungsi administrasi dapat diserahkan kepada pihak lain dari segi undang-undang. Gubernur akan melantik anggota Exco untuk menasihatinya dalam menjalankan peranannya.

Fungsi dan peranan Yang di-Pertuan Negeri meliputi perkara berikut:




</doc>
<doc id="57999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57999" title="Guangxi">
Guangxi

Guangxi adalah salah satu daerah otonomi di Republik Rakyat Tiongkok untuk suku Zhuang. Selain suku Zhuang, ada puluhan suku minoritas yang diakui di RRT bermukim di daerah ini.

Guangxi terbagi atas 14 kota provinsial setingkat kabupaten:



</doc>
<doc id="58000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58000" title="Stasiun Pasar Senen">
Stasiun Pasar Senen

Stasiun Pasar Senen (PSE) atau juga biasa disebut Stasiun Senen adalah stasiun kereta api kelas besar tipe A yang terletak di Senen, Senen, Jakarta Pusat, tepatnya di wilayah ramai dekat Gelanggang Remaja Planet Senen dan pusat perbelanjaan Pasar Senen; termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Angka ketinggian stasiun pada papan nama yang terpasang pada bangunan stasiun adalah +4,7 meter, sedangkan pada papan nama yang terpasang di dekat ujung emplasemen adalah +5 m. Stasiun ini dibangun pada tahun 1916 dan diresmikan pada tanggal 19 Maret 1925.

Stasiun ini melayani kereta api penumpang kelas bisnis dan ekonomi dari dan tujuan kota-kota penting dan utama di Pulau Jawa ditambah beberapa kereta kelas campuran dan juga sebagian perjalanan KRL Commuter Line; sedangkan kedatangan dan keberangkatan kereta api penumpang kelas eksekutif dan sebagian besar kelas campuran (eksekutif-ekonomi AC plus/premium ataupun eksekutif-bisnis) dilayani di Stasiun Gambir.

Nama stasiun kereta api ini berasal dari sebuah pasar yang berada dekat dengan stasiun ini, yaitu Pasar Senen. Dinamakan "Pasar Senen" karena pasar ini hanya buka pada hari Senin; didirikan oleh Pemerintah Kolonial pada tahun 1733 untuk menghidupkan perekonomian masyarakat Weltevreden yang kelak menjadi Gambir, Jakarta Pusat. Pada masa kepemimpinan Gubernur Jenderal Van der Parra, Pasar Senen semakin ramai sehingga buka setiap hari. Banyak pedagang Tionghoa yang membuka usahanya di pasar ini. Semenjak kemerdekaan hingga 1975, Pasar Senen terus dikembangkan sebagai pusat perdagangan Senen dan telah menjadi tulang punggung perekonomian Jakarta pada masa itu.

Mulanya stasiun ini berstatus sebagai perhentian kecil yang dioperasikan oleh Bataviasche Oosterspoorweg Maatschappij pada sekitar tahun 1894. Pada tahun 1916, Staatsspoorwegen yang telah mengambil alih jalurnya membangun Stasiun Pasar Senen yang besar dan selesai dibangun pada tanggal 19 Maret 1925.

Stasiun ini memiliki enam jalur kereta api dengan jalur 3 dan 4 sebagai sepur lurus. Bangunan ini diarsiteki oleh J. van Gendt, dengan gaya arsitektur "Neo-Indische". Karakter vernakularnya sangat menonjol, dapat dilihat dari atap limasan yang mendominasi dengan ditambahkan atap teritisan di atas pintu masuk "hall" untuk melindungi bangunan dari rembesan air hujan, dan jika dilihat dari luar terlihat seperti bangunan dengan dua lantai. Pintu-pintunya bergaya Romantik dengan balutan konsol atap yang diekspos.

Stasiun ini menjadi populer karena selalu didatangi oleh kaum pemudik yang hendak menggunakan jasa angkutan kereta api ke berbagai jurusan di Pulau Jawa. Agar pengaturan penumpang lebih nyaman, pihak Daerah Operasi I Jakarta menyediakan pintu-pintu yang terpisah menurut jenis keretanya, yakni untuk kereta api jarak jauh dan untuk KRL Commuter Line. Selain itu, terdapat pula terowongan bawah tanah yang menghubungkan peron jalur 1 dengan 3 dan jalur 4 dengan 6.

Stasiun ini memiliki ciri khas berupa bel bersuara lagu instrumental "Kicir-Kicir" yang sering diputarkan setiap kali ada kedatangan KA penumpang jarak jauh/menengah dan lokal.








Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Pasar Senen per 8 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).

Harap diingat, bahwa jadwal kereta api di bawah ini hanya membahas jadwal kereta api non-KRL. Untuk mengetahui jadwal KRL terbaru, dapat mengakses tautan menuju situs web KRL yang terdapat pada #pranala luar halaman ini.




</doc>
<doc id="58003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58003" title="Atestasi">
Atestasi

Atestasi merupakan salah satu jenis jasa yang diberikan oleh Kantor Akuntan Publik. Jasa atestasi diberikan untuk memberikan pernyataan atau pertimbangan sebagai pihak yang independen dan kompeten tentang sesuatu pernyataan (asersi) suatu satuan usaha telah sesuai dengan kriteria yang ditetapkan, yakni audit keuangan historis, pemeriksaan/examination, "review" dengan cara wawancara, dan prosedur yang disepakati bersama.


</doc>
<doc id="58004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58004" title="Stasiun Gambir">
Stasiun Gambir

Stasiun Gambir (GMR) adalah stasiun kereta api kelas besar tipe A yang terletak di Gambir, Gambir, Jakarta Pusat, tepatnya di sebelah timur Monumen Nasional (Monas) serta terhubung akses jalan menuju Monas. Stasiun ini direnovasi pada dasawarsa 1930-an dengan nama Stasiun Koningsplein dan direnovasi secara besar-besaran menjadi stasiun jalur layang pada 1990-an. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.

Stasiun ini melayani transportasi kereta api kelas eksekutif dan campuran dari dan menuju kota-kota penting dan utama di Pulau Jawa. KRL Commuter Line tidak berhenti melayani naik turun penumpang di stasiun ini sejak pertengahan tahun 2012; sedangkan untuk kereta api kelas ekonomi, bisnis, serta sebagian perjalanan KRL ditambah KA Gumarang dan KA Senja Utama Solo dilayani di Stasiun Pasar Senen. Di Stasiun Gambir tersedia pula bus DAMRI yang salah satu rutenya menuju Bandara Soekarno-Hatta.

Di wilayah Weltevreden terletak di sebelah kanan Gereja Willem di Koningsplein Oost, kini Medan Merdeka Timur, pada tahun 1871 merupakan "Halte Koningsplein" (Halte Lapangan Raja). Halte kereta api ini terdapat beberapa ratus meter di selatan dari tempat Stasiun Gambir kini berada. Haltenya dikelola sampai tahun 1884 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij. Bangunannya berbentuk kecil dan sangat sederhana.

Halte itu kemudian digantikan oleh Stasiun Weltevreden, yang dibuka pada tanggal 4 Oktober 1884 di tempat Stasiun Gambir kini berada. Sampai tahun 1906, merupakan stasiun pemberangkatan untuk tujuan Bandung dan Surabaya. Gedungnya mempunyai atap yang bertumpu pada bantalan besi cor menurut rancangan SS (Staatsspoorwegen), demikian keterangan pada tahun 1881. NIS hingga saat itu tidak menempatkan atap-atap jenis tersebut, sementara SS telah menempatkannya di beberapa tempat.

Pada tahun 1928, setelah pengambilalihan SS pada tahun 1913, stasiun itu diperbesar dan satu tahun kemudian mengalami perubahan besar-besaran di mana tampak luar bangunan dengan gaya "art deco". Atap penutup diperpanjang pada tahun 1928 hingga ke sisi utara sepanjang 55 meter. Kemudian, pada tahun 1937 stasiun itu diresmikan sebagai Stasiun Batavia Weltevreden SS dan kemudian nama stasiun ini diganti menjadi Gambir.

Pada tahun 1992 stasiun ini selesai direnovasi, beserta stasiun lainnya di ruas Manggarai-Jakarta Kota, menjadi jalur layang.

Stasiun ini bukan pemberhentian bagi KRL Commuter Line. Pemberhentian terdekatnya adalah Gondangdia dan Juanda. Meskipun PT KAI menerapkan sistem "boarding pass", semua perjalanan KRL tidak berhenti di Stasiun Gambir.

Stasiun ini terdiri dari tiga tingkat. Aula utama, loket, beberapa restoran dan toko, serta mesin ATM terdapat pada tingkat pertama. Tingkat kedua adalah ruang tunggu dengan beberapa restoran cepat saji dan kafetaria, sedangkan peron berada pada tingkat ketiga. Karena stasiun ini termasuk stasiun besar, pengumuman memakai dwibahasa: Indonesia dan Inggris.

Stasiun ini kini diperlengkapi dengan "Rail Transit Suite", yaitu hotel transit khusus untuk para penumpang kereta api yang hendak beristirahat.

Stasiun ini memiliki ciri khas berupa bel bersuara lagu instrumental "Kicir-Kicir" yang sering diputarkan setiap kali ada kedatangan KA penumpang jarak jauh dan menengah.



Berikut adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Gambir per 31 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).

Keterangan:

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="58010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58010" title="Salju">
Salju

Salju (dari bahasa Arab ثلج, "salji") adalah air yang jatuh dari awan yang telah membeku menjadi padat dan seperti hujan. Salju terdiri atas partikel uap air yang kemudian mendingin di udara atas (lihat "atmosfer", "biosfer", "iklim", "meteorologi", "cuaca") jatuh ke bumi sebagai kepingan empuk, putih, dan seperti kristal lembut "kepingan salju", pakis seperti kristal es, kelompok dari kesemuanya).

Pada suhu tertentu (disebut "titik beku", 0° Celsius, 32° Fahrenheit), salju biasa meleleh dan hilang. Proses saat salju/es berubah secara langsung ke dalam uap air tanpa mencair terlebih dulu disebut menyublim. Proses lawannya disebut pengendapan.

Saat salju membeku, sering kali menjadi pecahan kecil yang disebut "kepingan salju". Salju merupakan prasyarat buat kegiatan olahraga musim dingin seperti ski dan kereta luncur).

Di dunia, salju biasa terjadi pada negeri beriklim subtropis dan sedang. Namun, ada juga daerah tropis yang bersalju, yakni di Pegunungan Jayawijaya dan Barisan Sudirman di Papua, Indonesia.



</doc>
<doc id="58012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58012" title="Python">
Python



</doc>
<doc id="58014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58014" title="Shaanxi">
Shaanxi

Shaanxi (jangan disamakan dengan Shanxi) adalah sebuah provinsi di RRT. Shaanxi bila secara pinyin yang benar adalah Shanxi, tetapi untuk membedakannya dari provinsi Shanxi di sebelah, maka Shaanxi dijadikan bentuk pinyin resmi provinsi ini.

Shaanxi merupakan provinsi yang kaya akan situs-situs bersejarah dikarenakan provinsi ini menjadi pusat politik dan kebudayaan ribuan tahun lalu. Beberapa ibu kota kuno di dinasti terdahulu di Tiongkok berlokasi di sini.



</doc>
<doc id="58022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58022" title="Guizhou">
Guizhou

Guizhou (; juga dieja Kweichow) ialah provinsi di RRT terletak di bagian barat daya negeri ini. Ibu kota provinsinya ialah Guiyang.

Guizhou banyak dikenal orang-orang Tiong Hoa selama ribuan tahun namun tidak sampai masa Dinasti Ming yang berada di bawah dominasi Cina selama masih menjadi provinsi. Ini mendorong migrasi besar-besaran dari Sichuan, Hunan dan provinsi sekitarnya ke Guizhou.
Banyaknya pemberontakan oleh penduduk Miao sebagai penduduk asli terjadi sepanjang Dinasti Qing. Konon, di mana dinasti Qing dynasty tiap 30 tahun akan ada pemberontakan kecil dan tiap 60 tahun akan ada pemberontakan besar. Semua pemberontakan itu bisa dipadamkan kekaisaran.

Guizhou berdekatan Provinsi Sichuan dan Kotamadya Chongqing di utara, Provinsi Yunnan di barat, Provinsi Guangxi di selatan dan Provinsi Hunan di timur. Seluruh Guizhou ialah provinsi bergunung namun lebih banyak bukit di bagian barat sedangkan bagian timur dan selatan relatif datar. Bagian barat provinsi ini membentuk bagian Plato Yunnan-Guizhou

Kota lain termasuk: Anshun, Kaili, Zunyi, dan Qingzhen.

Guizhou memiliki iklim lembap subtropis. Ada sedikit perubahan musim. Suhu rata-rata tahunannya sekitar 10-20 °C, dengan suhu bulan Januari yang berkisar antara 1-10 °C dan suhu bulan Juli yang berkisar antara 17-28 °C.

Guizhou ialah provinsi yang relatif miskin dan tak berkembang. Memiliki ekonomi yang sederhana dibandingkan dengan provinsi pesisir. PDB nominalnya pada 2004 ialah 159,2 miliar yuan (19,75 miliar dolar AS). Per kapitanya 3568 RMB (470 USD) ialah yang terkecil di seluruh Republik Rakyat Tiongkok.

Industri alaminya termasuk kayu dan kehutanan. Industri penting lain di provinsi ini termasuk energi (pembangkit listrik) dan pertambangan, khususnya batu bara, batu kapur, arsenikum, gips, dan serpih minyak. Jumlah pengeluaran batu bara Guizhou ialah 110 juta ton pada 2005, berkembang 12% dari tahun sebelumnya. 

Guizhou ialah salah satu provinsi yang mengandung banyak kelompok minoritas. Jumlah kelompok minoritas lebih dari 37% dari keseluruhan penduduk dan meliputi Yao, Miao, Yi, Qiang, Dong, Zhuang, Buyi, Bai, Tujia, Gelao dan Shui. 55,5% wilayah provinsi diatur sebagai daerah otonomi buat mereka.

Guizhou ialah asal dari Tempat Penyulingan Moutai, penyuling Maotai, produk alkohol terkenal dari Cina. Nama Tionghoa untuk tempat penyulingan ini ialah Zhongguo Guizhou Maotai Jiuchang.

Provinsi ini memiliki jembatan bertutup, disebut "Jembatan Angin dan Hujan". Dibangun oleh suku minoritas Dong.

Air Terjun Huangguoshu ialah air terjun terbesar di Republik Rakyat Tiongkok.

Bagian selatan provinsi ini dikenal karena budaya suku minoritas Dong. Kota seperti Rongjiang, Liping, Diping dan Zhaoxing tersebar di antara bukit-bukit sepanjang perbatasan dengan Guangxi.




</doc>
<doc id="58023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58023" title="Gansu">
Gansu

Gansu (Hanzi:甘肃) adalah sebuah provinsi di Republik Rakyat Tiongkok, terletak di antara Qinghai dan Mongolia Dalam. Provinsi ini beribu kota di Lanzhou.




</doc>
<doc id="58027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58027" title="Guangdong">
Guangdong

Guangdong adalah sebuah propinsi di pesisir tenggara Republik Rakyat Tiongkok, juga merupakan provinsi pertama yang menjadi zona ekonomi khusus yang kemudian membawa propinsi ini menjadi propinsi yang menyumbang produk domestik bruto terbesar bagi ekonomi RRT. Selain itu, propinsi ini juga merupakan propinsi dengan jumlah penduduk terbanyak.


</doc>
<doc id="58028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58028" title="Heilongjiang">
Heilongjiang

Heilongjiang (; Peta Pos ejaan: Heilungkiang) adalah provinsi dari Republik Rakyat Tiongkok yang terletak di timur laut bagian dari negara. "Heilongjiang" secara harfiah berarti Sungai Naga Hitam, yang merupakan nama Cina untuk Amur. Satu-karakter singkatan adalah 黑 (pinyin: HEI). The Manchu nama daerah adalah" Sahaliyan ula" (harfiah, "Black River"), dari mana nama Sakhalin berasal, dan Mongolia nama sesuai adalah" Qaramörin".

Perbatasan Heilongjiang Jilin di selatan dan Mongolia ke barat, tetapi juga perbatasan Rusia ke utara dan timur.

Di Sungai Amu menandai perbatasan antara Republik Rakyat Tiongkok dan Rusia ke utara. Heilongjiang mengandung titik paling utara China (di Mohe County, sepanjang Amur) dan titik paling timur (di persimpangan dari Amur dan Ussuri ).

Pada zaman kuno Heilongjiang adalah jauh dari peradaban terpelajar, dan informasi adalah jarang. Catatan Cina kuno dan sumber lainnya menyatakan bahwa Heilongjiang dihuni oleh orang-orang seperti Buyeo, yang Mohe, dan Khitan Beberapa nama yang Manchu atau Mongolia. bagian timur Heilongjiang adalah diperintah oleh kerajaan Balhae antara abad ke-7 dan abad ke-10. Jurchen Dinasti Jin (1115-1234) yang kemudian menguasai sebagian besar Cina utara muncul dalam batas Heilongjiang modern.
Heilongjiang sebagai entitas administratif diciptakan pada tahun 1683, selama Kangxi era Manchu Dinasti Qing, dari bagian barat laut dari Jilin provinsi Provinsi Heilongjiang ini hanya meliputi bagian barat Provinsi Heilongjiang hari ini, dan berada di bawah pengawasan Jenderal Heilongjiang (yang judul juga diterjemahkan sebagai Gubernur Militer Heilongjiang), yang kekuasaannya diperpanjang, sesuai dengan Perjanjian Nerchinsk, sejauh utara sebagai Stanovoy Pegunungan. Bagian timur dari apa yang saat ini Heilongjiang tetap berada di bawah pengawasan Jenderal Jilin, yang kekuatannya mencapai Laut Jepang. Daerah-daerah jauh di dalam Manchuria yang tertutup untuk Han China migrasi.
Kursi asli dari Gubernur Militer Heilongjiang, sebagaimana ditetapkan pada tahun 1683, berada di Heilongjang City (juga dikenal sebagai Aigun atau Heihe, atau, dalam Manchu, Saghalien Ula), terletak di Amur River. Namun, sudah tahun 1690 kursi gubernur dipindahkan ke Nenjiang (Mergen) pada Nen River, dan, pada tahun 1699, lebih jauh ke selatan ke Qiqihar. Menurut sejarawan modern, bergerak mungkin telah didorong oleh pertimbangan pasokan: Nenjiang dan Qiqihar dihubungkan dengan jalur air nyaman (Nen River) dengan Manchuria selatan, sementara mengakses Aigun (Heihe) akan memerlukan baik berlayar sepanjang jalan menuruni Sungari River sampai musim gugur ke dalam Amur dan kemudian naik Amur ke Heihe, atau menggunakan portage atas Lesser Xing'an Pegunungan antara Nen lembah Sungai Amur dan lembah. Keuntungan tambahan dari Qiqihar mungkin lokasinya di persimpangan jalan ke utara (ke Nenjiang) dan satu arah barat (ke Mongolia), yang memungkinkan pasukan untuk melayani untuk pertahanan kedua melawan Rusia dan Olot tombol Mongol .

Pada tahun 1858 dan 1860 Qing pemerintah dipaksa untuk menyerahkan semua tanah di luar Amur dan Ussuri Rivers kepada Kekaisaran Rusia, memotong Kekaisaran Qing Manchu dari Laut Jepang dan memberikan Heilongjiang perbatasan utaranya sekarang. Pada saat yang sama, Manchuria dibuka untuk Han China migrasi oleh Qing pemerintah. Pada awal abad kedua puluh, karena" Chuang Guandong", yang Han China telah menjadi kelompok etnis dominan di wilayah itu.

Pada tahun 1932, kini Heilongjiang menjadi bagian dari Jepang ese negara boneka dari Manchukuo.

Pada tahun 1945 Jepang adalah dikalahkan oleh Tentara Soviet. Selama Perang Saudara Cina Heilongjiang menjadi provinsi pertama harus benar-benar dikontrol oleh komunis Cina dan Harbin kota besar pertama yang dikendalikan oleh mereka.

Pada awal pemerintahan komunis, provinsi Heilongjiang termasuk hanya bagian barat provinsi saat ini, dan memiliki ibu kota di Qiqihar. Sisa wilayah adalah Provinsi Songjiang; modal adalah Harbin. Pada tahun 1954, kedua provinsi digabung menjadi Heilongjiang masa kini. Selama Revolusi Kebudayaan, Heilongjiang juga diperluas untuk mencakup Hulunbuir Liga dan beberapa daerah lain yang sebelumnya Mongolia, ini sejak sebagian besar telah terbalik.

Heilongjiang adalah tanah topografi bervariasi. Sebagian besar provinsi ini didominasi oleh pegunungan seperti Wilayah Khingan Range dan Lesser Khingan Range, Zhangguangcai Pegunungan, Laoye Pegunungan, dan Wanda Pegunungan. Puncak tertinggi adalah Gunung Datudingzi pada 1690 m (5545 ft), yang terletak di perbatasan dengan Jilin provinsi). The Greater Khingan Rentang berisi hutan perawan yang tersisa terbesar di Cina dan merupakan area yang penting bagi industri kehutanan China.

Bagian dalam provinsi, yang relatif datar dan rendah ketinggian, berisi Muling River, yang Naoli River, yang Sungai Songhua, yang Nen River, dan Mudan River, semua anak sungai dari Amur 's cekungan, sedangkan bentuk perbatasan utara bagian dari Amur lembah. Xingkai Lake (atau Khanka Lake) ditemukan di perbatasan dengan Rusia 's Primorsky Krai.

iklim benua lembab ( KöppenDwa atau DWB) mendominasi di provinsi ini, meskipun daerah di ujung utara adalah subarctic (Köppen" Dwc"). Musim dingin yang panjang dan pahit, dengan rata-rata pada bulan Januari, dan musim panas yang pendek dan hangat untuk sangat hangat dengan rata-rata pada bulan Juli. Curah hujan rata-rata tahunan adalah , sangat terkonsentrasi di musim panas. Cuaca cerah adalah lazim sepanjang tahun, dan pada musim semi, Songnen Plain dan Sanpingjiang Plain menyediakan sumber berlimpah energi angin.

Kota-kota besar: Harbin, Daqing, Qiqihar, Mudanjiang, Jiamusi, Jixi, Shuangyashan, Hegang, Qitaihe, Yichun, Heihe

Sebuah proposal jalan raya dan diterima pada tahun 2006, proyek ini berencana mengembangkan 38.000 kilometer jalan baru dan memperluas jumlah jaringan jalan Heilongjiang untuk 2,3 juta kilometer.

Ada 60 jalur rel sekitar 5.300 kilometer termasuk bagian dari Asia-Eropa Kontinental Bridge. Pembangunan penumpang-satunya jalur RMB92.3 miliar kereta api berjalan dari Harbin-Dalian dimulai pada bulan Agustus 2007. Kereta api akan terbentang dari Harbin, ibu kota Heilongjiang, untuk Dalian di provinsi Liaoning melalui Changchun dan Shenyang yang terdiri dari 23 berhenti. Hal ini diharapkan dapat mengangkut 37 juta penumpang per tahun pada 2020 dan 51 juta pada 2030.
Bandara utama termasuk Bandara Internasional Harbin, Bandara Qiqihar, Bandara Mudanjiang, Bandara Jiamusi dan Heihe. Bandara Internasional Harbin mampu menangani enam juta penumpang setiap tahun dan terhubung ke lebih dari 40 kota domestik dan internasional.


</doc>
<doc id="58034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58034" title="Surah At-Takasur">
Surah At-Takasur

Surah At-Takasur (bahasa Arab:التكاثر) adalah surah ke-102 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 8 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah, diturunkan sesudah surah Al-Kausar. Dinamai "At-Takasur" (bermegah-megahan) diambil dari perkataan "At-Takasur" yang terdapat pada ayat pertama surat ini.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="58071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58071" title="Anarko-Sindikalisme">
Anarko-Sindikalisme

Anarko-Sindikalisme adalah cabang dari anarkisme yang berkonsentrasi kepada pergerakan buruh. Sindikalis merupakan kata Prancis yang bermakna "serikat buruh". Para penganut ideologi ini disebut dengan Anarko-Sindikalis. Anarko-Sindikalis berpendapat bahwa serikat buruh merupakan kekuatan yang potensial untuk menuju kepada revolusi sosial, menggantikan kapitalisme dan negara dengan tatanan masyarakat baru yang mandiri dan demokratis oleh kelas pekerja.

Anarko-Sindikalis memandang serikat buruh berpotensi sebagai kekuatan revolusioner untuk perubahan sosial, mengganti sistem Kapitalisme dan negara dengan sebuah masyarakat baru yang dikelola secara demokratis oleh kaum pekerja. Anarko-Sindikalis berupaya menghapuskan sistem kerja-upah dan negara atau kepemilikan pribadi terhadap alat produksi, yang menurut mereka menuntun pada pembagian kelas. Anarko-Sindikalis merupakan aliran gerakan anarkis yang populer dan aktif hingga hari ini. Gerakan Anarko-Sindikalis memiliki pendukung yang cukup banyak di dunia dengan berbagai organisasinya di berbagai belahan dunia.

Jauh sebelum Revolusi Perancis, Gerald Wistanle dan William Godwin telah mulai memperkenalkan filsafat anarkisme pada abad 17 dan 18. Wistanle lewat The New Law of Righteousness menyebut bahwa "semua orang beriman akan menjual harta benda dan barang-barang mereka lalu membagikan hasilnya kepada semua orang yang memerlukan".

Lewat ayat tersebut Wistanle berpendapat "ketika Tuhan menciptakan bumi, tidak terdapat satu kata pun yang diucapkan sejak awal bahwa satu cabang umat manusia berhak berkuasa atas yang lain, tapi imajinasi yang egoislah yang membuat manusia merasa dapat mengatur dan memerintah yang lain." Gagasan Wistanle juga berpijak pada pemikiran radikal Inggris Kuno pada zaman Pemberontakan Petani (Peasants' Revolt) pada tahun 1381.

Sementara Godwin, dalam bukunya yang berjudul Enquiry Concerning Political Justice yang terbit pada 1793 menjelaskan secara gamblang tentang prinsip-prinsip ekonomi dan politik dari anarkisme. Godwin yang bertindak sebagai bagian dari kelompok anarkisme-komunis menekankan egalitarianisme, penghapusan hierarki sosial, penghapusan perbedaan stratifikasi sosial, kesejahteraan yang merata, penghapusan kapitalisme, dan produksi massal berdasarkan kesukarelaan.

Akhir abad ke 19, diskursus mengenai anarkisme mulai terbuka dengan dasar pemikiran yang lebih sistematik. Pemikir seperti Max Stirner, Pierre-Josheph Proudhon, dan Michael Bakunin menghadirkan gagasan mereka langsung di hadapan para kaum buruh. Stirner yang gaya pemikirannya lekat dengan atmosfir filsafat romantisme Jerman, membawakan anarkisme dalam bentuk egoisme yang fanatik. Serangan terhadap kapitalisme dan sosialisme negara menjadi landasan awal bagi anarkisme. Proudhon adalah tokoh pertama yang secara terbuka mendeklarasikan diri sebagai seorang anarkis. Karyanya seperti "What is Property", Economic Contradictions", dan "The Political Capacity of The Working Classes", penuh dengan pemikiran mengenai mutualisme dan federalisme, yang mana di masa datang memiliki pengaruh besar terhadap pertumbuhan anarkisme sebagai gerakan massa. Ia mencoba mengahapus stigma negatif yang sering dilekatkan pada anarkisme. Hingga pada 1864, bersama rekan-rekannya, Proudhon membentuk First International Workingmen's Association, organisasi serikat buruh pertama yang juga menjadi asal mula serikat buruh.

Pada masa ketika Perancis diokupasi oleh pemerintahan komunis-anarkis, Kropotkin, seorang ilmuan otodidak, datang membawa gagasan yang ia kembangkan dari gagasan Bakunin. Ia menelurkan analisis yang kelak menjadi cikal bakal pemikiran anarko-komunisme. Menurutnya, kompetisi menjadi dalang yang menjadikan manusia tidak berkembang.

Di Amerika, muncul Emma Goldman yang menyatukan buah pikiran Stirner dengan komunisme Kropotkin, serta menggabungkannya dengan intisari teoritik feminisme. Sementara Alexander Berkman membawakan berbagai gagasan anarkisme klasik. Usai 1917 kedua sahabat ini diasingkan ke Rusia oleh pemerintah AS karena dianggap terlalu berbahaya. Nama lain yaitu Voltairine de Cleyre yang merangkum pemikirannya lewat bukunya. Lalu di Italia ada Errico Malatesta yang telah lima puluh tahun lebih memperjuangkan anarkisme ke dunia.

Prinsip-prinsip dasar Anarko-Sindikalis:

Solidaritas Kaum Pekerja bermakna anarko-sindikalis percaya bahwa semua pekerja, tak terlepas gender atau kelompok sukunya, berada dalam situasi yang serupa dalam kaitannya dengan majikan (kesadaran kelas). Lebih jauh lagi, hal itu berarti, dalam sistem kapitalisme, setiap kerugian atau keuntungan yang diciptakan kaum pekerja terhadap atau dari majikan akan berakibat kepada semua pekerja. Karena itu, untuk membebaskan diri, segenap pekerja mesti saling mendukung satu dengan yang lain di dalam konflik kelas yang mereka hadapi.

Anarko-Sindikalis percaya terhadap metode aksi langsung — yaitu, aksi yang secara langsung memperoleh keuntungan, sebagai lawan dari aksi tak langsung, seperti memilih perwakilan untuk duduk dalam pemerintahan — akan membebaskan ketertindasan mereka.





</doc>
<doc id="58073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58073" title="Amnesti">
Amnesti

Amnesti (dari bahasa Yunani, "amnestia") adalah pernyataan terhadap orang banyak dalam terlibat tindak pidana untuk meniadakan hukum pidana yang timbul dari tindakan pidana tersebut. Amnesti diberikan kepada orang-orang yang sudah ataupun yang belum dijatuhkan, yang sudah ataupun belum diadakan penyusutan atau pemeriksaan terhadap tindak pidana tersebut. Amnesti diberikan oleh badan hukum tinggi negara semisal badan eksekutif, legislatif atau yudikatif.

Di Indonesia, amnesti merupakan salah satu hak presiden di bidang yudikatif sebagai akibat penerapan sistem pembagian kekuasaan.



</doc>
<doc id="58076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58076" title="Muteesa II dari Buganda">
Muteesa II dari Buganda

Edward Mutesa II (19 November 1924 - 21 November 1969) adalah bagian Raja Buganda pada periode 1939 hingga meninggalnya. Ia juga seorang Presiden Uganda pada 1963 - 1966.

Nama lengkapnya Sir Edward Frederick William David Walugembe Mutebi Luwangula Mutesa, tetapi sering menggunakan nama samaran ("nickname") King Freddie untuk mendukungnya. Sebagai raja, ia juga dikenal sebagai pemimpin Ganda yang didominasi Buganda.


</doc>
<doc id="58078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58078" title="Selznick International Pictures">
Selznick International Pictures

Selznick International Pictures adalah sebuah studio film di Hollywood yang didirikan pada 1935 oleh produser David O. Selznick dan penanam modal John Hay Whitney.

Dalam sejarahnya yang singkat selama lima tahun dan sebelas film, studio ini memproduksi dua pemenang Oscar untuk "Best Picture": "Gone with the Wind" (1939) dan "Rebecca" (1940), dan satu nominasi, "A Star Is Born" (1937). Pada 1940, Selznick dan pemilik-pemilik lainnya mulai menjual studio ini dengan alasan pajak, dan Selznick membentuk David O. Selznick Productions di lokasi yang sama.

Semua dokumen dan artifak studio ini sekarang menjadi bagian dari David O. Selznick Collection di Harry Ransom Humanities Research Center di University of Texas, Austin.

Secara fisik, studio ini terletak di satu bagian dari kompleks RKO Radio Pictures di Culver City, California. Untuk membuat adegan pembakaran Atlanta Depot untuk "Gone with the Wind", set Great Wall dari film RKO "King Kong" digunakan.



</doc>
<doc id="58080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58080" title="Tansu Çiller">
Tansu Çiller

Tansu Çiller (IPA: ; ) adalah ekonom dan politikus Turki. Ia merupakan wanita Turki pertama yang menjabat perdana menteri.

Ia lahir di Istanbul dan belajar di School of Economics di Universitas Bosphorus setelah lulus dari sekolah tinggi Amerika, Robert College Istanbul.

Ia menikah dengan Özer Çiller dan dikarunia dua orang anak.


</doc>
<doc id="58083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58083" title="Raymond Barre">
Raymond Barre

Raymond Barre (Saint-Denis, Réunion, 12 April 1924–Paris, 25 Agustus 2007) adalah seorang ekonom Prancis yang merupakan Perdana Menteri Prancis pada periode 1976-1981.

Barre awalnya merupakan profesor ilmu ekonomi di "Institut d'Etudes Politiques de Paris" (Sciences Po). Dari 1959 hingga 1962, ia adalah direktur staf Jean-Marcel Jeanneney di Kementerian Industri dan Perdagangan. Kemudian pada tahun 1967, Presiden de Gaulle memilihnya menjadi wakil presiden Komisi Eropa. Ia menetap di Brussels hingga 1972. Setelah kembali ke Prancis, ia bergabung dalam kabinet sebagai Menteri Perdagangan Luar pada Januari 1976. Beberapa bulan kemudian, ia diangkat menjadi Perdana Menteri dan Menteri Ekonomi dan Perdagangan. Jabatan menteri disandanganya hingga 1978, sementara jabatan PM dijabatnya hingga 1981.

Setelah lepas dari jabatan PM, ia menjadi deputi "département" Rhône dengan dukungan dari Persatuan Demokrasi Prancis (UDF) hingga tahun 2002.


</doc>
<doc id="58084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58084" title="Laurent Fabius">
Laurent Fabius

Laurent Fabius (; ) adalah perdana menteri Prancis periode 1984 - 1986.


</doc>
<doc id="58085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58085" title="Kota Zamboanga">
Kota Zamboanga

Zamboanga City merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Filipina. Penduduknya berjumlah 644.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="58088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58088" title="Kota Iloilo">
Kota Iloilo

Iloilo City adalah kota yang terletak di sebelah barat Filipina. Kota ini merupakan ibu kota provinsi Iloilo. Penduduknya berjumlah 442.511 jiwa (2010) atau 91.066 rumah tangga. Kota ini memiliki luas wilayah 78,34 km²dan memiliki angka kepadatan penduduk 5.981 jiwa/km².

Secara administratif wilayah Iloilo City terbagi menjadi 7 distrik, yaitu:


Wilayah ini juga terbagi atas kawasan yang lebih kecil darik distrik, yaitu barangay. Keseluruhan barangay yang ada di Iloilo City adalah 180 dengan perincian sebagai berikut:

Beberapa perayaan yang ada di kota ini antara lain:


Beberapa tempat menarik yang ada di Iloilo City adalah:




</doc>
<doc id="58089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58089" title="Kota Iligan">
Kota Iligan

Iligan City adalah kota yang terletak di provinsi Lanao del Norte, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 318.040 jiwa atau 70.112 rumah tangga.

Secara administratif Iligan City terbagi menjadi 44 barangay, yaitu:

Beberapa sarana pendidikan yang terdapat di kota ini diantaranya adalah:








</doc>
<doc id="58091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58091" title="Pembantaian Eldorado do Carajás">
Pembantaian Eldorado do Carajás

Pembantaian Eldorado do Carajás adalah peristiwa penembakan yang terjadi pada 17 April 1996 di kota Eldorado do Carajás, negara bagian Pará, Brasil. Polisi militer Brasil menembaki petani yang tengah berunjuk rasa, mengakibatkan 19 orang tewas dan 60 orang luka berat.

Hari ini kemudian diperingati sebagai Hari Perjuangan Tani Internasional ("International Day of Farmers Struggle") yang dideklarasikan oleh Via Campesina (organisasi gerakan tani lintas negara).


</doc>
<doc id="58093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58093" title="Avarua">
Avarua

Avarua adalah ibu kota negara Kepulauan Cook. Penduduknya berjumlah 2.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="58094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58094" title="Via Campesina">
Via Campesina

Via Campesina (dari bahasa Spanyol "la vía campesina", jalan petani) merupakan gerakan petani internasional yang meng-koordinasi organisasi-organisasi petani skala kecil dan menengah, pekerja pertanian, wanita pedesaan, dan masyarakat setempat di Asia, Afrika, Amerika, dan Eropa.

Via Campesina merupakan koalisi lebih dari 100 organisasi.

Kantor pusat Via Campesina sekarang berada di Jakarta, Indonesia. Henry Saragih dari FSPI menjabat sebagai Sekretaris Operasi Internasional.

Di skala global, organisasi ini diatur ke dalam delapan daerah dan memiliki anggota di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="58095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58095" title="Ahmedabad">
Ahmedabad

Ahmedabad (Bahasa Gujarati: અમદાવાદ "Amdāvād", Hindi: अहमदाबाद) adalah sebuah kota yang terletak di sebelah barat India dan merupakan kota terbesar di negara bagian Gujarat. Terletak di tepi Sungai Sabarmati, Ahmedabad mempunyai luas sebesar 449 km² dan penduduknya berjumlah 4.525.013 jiwa (2001). Gujarat didirikan pada tahun 1411 oleh Sultan Ahmed Shah sebagai ibu kota Kesultanan Gujarat. Dari tahun 1960 hingga 1970 kota ini adalah ibu kota Gujarat.


</doc>
<doc id="58097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58097" title="Surat, India">
Surat, India

Surat merupakan kota yang terletak di sebelah barat India. Penduduknya berjumlah 2.890.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="58098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58098" title="Nashik">
Nashik

Nashik merupakan kota yang terletak di sebelah barat India. Penduduknya berjumlah 5.200.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="58099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58099" title="Ulhasnagar">
Ulhasnagar

Ulhasnagar merupakan kota yang terletak di sebelah barat India. Penduduknya berjumlah 883.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="58101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58101" title="John Cusack">
John Cusack

John Paul Cusack () adalah seorang aktor dan penulis yang berasal dari keluarga Katolik-Irlandia. Ayahnya, Dick Cusack, dan saudara-saudaranya Ann, Bill, Joan, dan Susie, semuanya menjalani profesi sebagai aktor. Ibunya, Nancy adalah mantan guru matematika dan seorang aktivis politik.

John Cusack memulai aktingnya sejak kanak-kanak. Ia bergabung dengan Piven Theatre Workshop di Chicago, dan membintangi beberapa iklan serta muncul di beberapa pementasan panggung di saat umurnya baru 12 tahun. Film pertamanya adalah sebuah komedi Class pada tahun 1983. Kemudian ia diberi peran sebagai John Bender di film John Hughes, The Breakfast Club, tetapi kemudian digantikan oleh Judd Nelson. Tahun 1988, ia mendirikan grup teater, New Criminals, dimana ia menyutradarai beberapa pementasan.
Setelah sukses di usia yang tergolong muda dengan membintangi beberapa film remaja, Cusack mencari peran yang lebih menantang. Dia sering dikasting dengan peran anti-hero dengan beberapa variasi. Ia sering tampil dalam film yang juga menampilkan saudaranya (paling sering bersama Joan) dan dengan sahabat lamanya, Jeremy Piven, yang orang tuanya, Byrne dan Joyce adalah pendiri dan penggerak Piven Theatre Workshop. Ia sempat kuliah di New York University, tetapi kemudian berhenti setahun kemudian.

Setelah memainkan berbagai macam peran selama beberapa tahun, Cusack mengukuhkan dirinya sebagai aktor papan atas pada tahun 1997 setelah membintangi komedi hitam, Grosse Pointe Blank (di mana ia juga bertindak sebagai produser dan penulis) dan dalam film aksi Con Air. Kedua film itu mencapai sukses secara komersial. Selanjutnya ia tetap memilih peran-peran yang tidak biasa seperti dalam Being John Malkovich dan High Fidelity. Ia menolak beberapa tawaran, termasuk diantaranya Indecent Proposal, Apollo 13, dan Crash.

Cusack pernah digosipkan dekat dengan beberapa selebriti seperti Minnie Driver, Neve Campbell, Lili Taylor, Claire Forlani, Alison Eastwood, tetapi dia tetap membujang hingga saat ini. Ia adalah salah satu dari sedikit selebriti yang menutup rapat-rapat kehidupan pribadinya. Dan jarang menampakkan diri selain untuk keperluan film maupun pementasannya. Ia pernah mengatakan "Selebritas adalah hal terburuk yang dapat terjadi pada seorang aktor."

























2001 Nominator American Comedy Award Funniest Actor in a Motion Picture (Leading Role) untuk film High Fidelity (2000)

2001 Nominator BAFTA Film Award Best Screenplay - Adapted untuk film High Fidelity (2000) bersama dengan D.V. DeVincentis, Steve Pink, Scott Rosenberg

2001 Nominator Empire Award Best Actor untuk film High Fidelity (2000)

2001 Nominator Golden Globe Best Performance by an Actor in a Motion Picture - Comedy/Musical untuk film High Fidelity (2000)

2001 Nominator ALFS Award Actor of the Year untuk film Being John Malkovich (1999)

2001 Nominator USC Scripter Award untuk film High Fidelity (2000) bersama dengan Nick Hornby (penulis buku), D.V. DeVincentis (penulis naskah), Steve Pink (penulis naskah), Scott Rosenberg (penulis naskah)

2001 Nominator WGA Award (Screen) Best Screenplay Based on Material Previously Produced or Published untuk film High Fidelity (2000) bersama dengan D.V. DeVincentis, Steve Pink, Scott Rosenberg

2000 Memenangkan Commitment to Chicago Award bersama dengan Dick Cusack, Nancy Cusack, Ann Cusack, Bill Cusack, Joan Cusack, Susie Cusack

2000 Nominator Independent Spirit Award Best Male Lead untuk film Being John Malkovich (1999)

2000 Nominator Actor Outstanding Performance by a Cast in a Theatrical Motion Picture untuk Being John Malkovich (1999) bersama dengan Orson Bean, Cameron Diaz, Catherine Keener, John Malkovich, Mary Kay Place, Charlie Sheen

1998 Memenangkan Blockbuster Entertainment Award Favorite Supporting Actor - Action/Adventure untuk film Con Air (1997)

1990 Menang untuk film Say Anything... (1989)




</doc>
<doc id="58104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58104" title="Revolusi">
Revolusi

Revolusi adalah perubahan sosial dan kebudayaan yang berlangsung secara cepat dan menyangkut dasar atau pokok-pokok kehidupan masyarakat. Di dalam revolusi, perubahan yang terjadi dapat direncanakan atau tanpa direncanakan terlebih dahulu dan dapat dijalankan tanpa kekerasan atau melalui kekerasan. Ukuran kecepatan suatu perubahan sebenarnya relatif karena revolusi pun dapat memakan waktu lama. Misalnya revolusi industri di Inggris(Britania Raya) yang memakan waktu puluhan tahun, tetapi dianggap 'cepat' karena mampu mengubah sendi-sendi pokok kehidupan masyarakat —seperti sistem kekeluargaan dan hubungan antara buruh dan majikan— yang telah berlangsung selama ratusan tahun. Revolusi menghendaki suatu upaya untuk merobohkan, menjebol, dan membangun dari sistem lama kepada suatu sistem yang sama sekali baru. Revolusi senantiasa berkaitan dengan dialektika, logika, romantika, menjebol dan membangun.

Dialektika revolusi mengatakan bahwa revolusi merupakan suatu usaha menuju perubahan menuju kemaslahatan rakyat yang ditunjang oleh beragam faktor, tak hanya figur pemimpin, tetapi juga segenap elemen perjuangan beserta sarananya. Logika revolusi merupakan bagaimana revolusi dapat dilaksanakan berdasarkan suatu perhitungan mapan, bahwa revolusi tidak bisa dipercepat atau diperlambat, ia akan datang pada waktunya. Kader-kader revolusi harus dibangun sedemikian rupa dengan kesadaran kelas dan kondisi nyata di sekelilingnya. Romantika revolusi merupakan nilai-nilai dari revolusi, beserta kenangan dan kebesarannya, di mana ia dibangun. Romantika ini menyangkut pemahaman historis dan bagaimana ia disandingkan dengan pencapaian terbesar revolusi, yaitu kemaslahatan rakyat. Telah banyak tugu peringatan dan museum yang melukiskan keperkasaan dan kemasyuran ravolusi di banyak negara yang telah menjalankan revolusi seperti yang terdapat di Vietnam, Rusia, China, Indonesia, dan banyak negara lainnya. Menjebol dan membangun merupakan bagian integral yang menjadi bukti fisik revolusi. Tatanan lama yang busuk dan menyesatkan serta menyengsarakan rakyat, diubah menjadi tatanan yang besar peranannya untuk rakyat, seperti di Venezuela, setelah Hugo Chavez menjadi presiden ia segera merombak tatanan agraria, di mana tanah untuk rakyat sungguh diutamakan yang menyingkirkan dominasi para tuan tanah di banyak daerah di negeri itu.

Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia revolusi /re·vo·lu·si/ /révolusi/ n *1 perubahan ketatanegaraan (pemerintahan atau keadaan sosial) yg dilakukan dng kekerasan (spt dng perlawanan bersenjata);

"Revolusi industri" perubahan radikal dl usaha mencapai produksi dng menggunakan mesin-mesin, baik untuk tenaga penggerak maupun untuk tenaga pemroses;

Dalam pengertian umum, revolusi mencakup jenis perubahan apapun yang memenuhi syarat-syarat tersebut. Misalnya Revolusi Industri yang mengubah wajah dunia menjadi modern. Dalam definisi yang lebih sempit, revolusi umumnya dipahami sebagai perubahan politik.

Sejarah modern mencatat dan mengambil rujukan revolusi mula-mula pada Revolusi Prancis, kemudian Revolusi Amerika. Namun, Revolusi Amerika lebih merupakan sebuah pemberontakan untuk mendapatkan kemerdekaan nasional, ketimbang sebuah revolusi masyarakat yang bersifat domestik seperti pada Revolusi Prancis. Begitu juga dengan revolusi pada kasus perang kemerdekaan Vietnam dan Indonesia. Maka konsep revolusi kemudian sering dipilah menjadi dua: revolusi sosial dan revolusi nasional.

Pada abad 20, terjadi sebuah perubahan bersifat revolusi sosial yang kemudian dikenal dengan Revolusi Rusia. Banyak pihak yang membedakan karakter Revolusi Rusia ini dengan Revolusi Prancis, karena karakter kerakyatannya. Sementara Revolusi Prancis kerap disebut sebagai revolusi borjuis, sedangkan Revolusi Rusia disebut Revolusi Bolshevik, Proletar, atau Komunis. Model Revolusi Bolshevik kemudian ditiru dalam Perang Saudara Tiongkok pada 1949

Karakter kekerasan pada ciri revolusi dipahami sebagai sebagai akibat dari situasi ketika perubahan tata nilai dan norma yang mendadak telah menimbulkan kekosongan nilai dan norma yang dianut masyarakat.

Revolusi umumnya mensyaratkan hadirnya seorang pemimpin kharismatik, berperannya sebuah partai pelopor ("avant garde"), adanya sebuah elemen ideologi.

Dalam Revolusi Rusia, misalnya, Lenin dan tokoh puncak Partai Komunis mampu menjadi pemimpin yang kharismatik. Revolusi lain yang mengedepankan seorang tokoh, misalnya Fidel Castro di Kuba, Che Guevara di Amerika Selatan, Mao Tse-Tung di Republik Rakyat Tiongkok, Ho Chi Minh di Vietnam, Ayatullah Khomeini di Iran, Corazon Aquino di Filipina ketika Revolusi EDSA, dll.

Dalam Revolusi merebut kemerdekaan Indonesia dari kolonialisme, revolusi ini juga melahirkan banyak tokoh kharismatik, misalnya Sukarno, H.O.S Tjokroaminoto, Tan Malaka dll.



</doc>
<doc id="58107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58107" title="Eusébio">
Eusébio

Eusébio da Silva Ferreira, dikenal sebagai Eusébio, () adalah mantan pemain sepak bola berkebangsaan Portugal yang menjadi top skor pada Piala Dunia 1966. Ia bermain di klub SL Benfica selama 15 tahun.


</doc>
<doc id="58113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58113" title="826 Valencia">
826 Valencia

826 Valencia adalah nama dan alamat sebuah lokakarya kepenulisan dan pusat belajar di San Francisco yang bertujuan membantu siswa-siswi usia 8-18 tahun memperbaiki "kemampuan menulis mereka, dalam hal penulisan kreatif, penulisan eksposisi, atau penulisan dalam bahasa Inggris sebagai bahasa kedua." Pusat pengajaran ini didirikan oleh seorang penulis dari Bay Area bernama Dave Eggers, yang dikenal sebagai penulis "A Heartbreaking Work of Staggering Genius" dan "You Shall Know Our Velocity". Pusat ini dioperasikan oleh sekelompok kecil staf dengan ratusan sukarelawan dan kaum profesional dari Bay Area. Pusat ini menawarkan lokakarya menulis untuk orang dewasa, beasiswa, les untuk anak sekolah, pengajaran dalam kelas di sekolah, dan aktivitas pendidikan lainnya.

826 Valencia juga memiliki "toko bajak laut independen satu-satunya di San Francisco". Toko yang terletak di tengah Mission District ini adalah pintu masuk ke pusat pengajaran yang disebutkan di atas dan berpenampilan seperti toko bajak laut. Toko ini menjual kostum bajak laut, tutup mata, kompas, kacamata hitam, dadu bajak laut, bendera tengkorak, dan harta karun. Terdapat tanda-tanda buatan tangan yang tersebar di seluruh toko, berbunyi antara lain ""Uses for Lard"" (#5: ""Lard Fights"") dan ""Guidelines for New Shipmates"" (#4: ""No forgetting to swab""). Pengunjung biasanya diberi "moppings" kejutan. Pembeli juga dapat menemukan edisi-edisi lama dari jurnal literatur "McSweeney's" dan buku-buku yang diterbitkan oleh Percetakan McSweeney's milik Eggers — termasuk esai dan kumpulan cerita yang ditulis oleh siswa-siswi 826 Valencia.

Selain itu, ada juga pusat lokakarya kedua di Brooklyn, New York, yang bertemakan pahlawan super. Pusat lokakarya 826 lainnya juga terletak atau akan dibuka di Los Angeles, Seattle, Michigan, dan Chicago.



</doc>
<doc id="58115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58115" title="Hubei">
Hubei

Hubei adalah sebuah provinsi di Tiongkok, terletak di sebelah utara Danau Dongting menyebabkan provinsi ini mendapat namanya.


</doc>
<doc id="58120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58120" title="Jiangxi">
Jiangxi

Jiangxi adalah sebuah provinsi di sebelah selatan Tiongkok, dilewati oleh daerah aliran Sungai Panjang, menyebabkan provinsi ini mendapatkan namanya.


</doc>
<doc id="58123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58123" title="Qinghai">
Qinghai

Qinghai (Hanzi: 青海) berarti harfiah Laut Biru, adalah sebuah provinsi di bagian barat laut Tiongkok. Qinghai sebenarnya berasal dari bahasa Mongol "Köke Naγur" yang berarti danau biru, danau yang dimaksud adalah Danau Qinghai yang merupakan danau terbesar di Tiongkok. Di Tiongkok, sejak dulu permukaan air yang terlalu luas lumrah disebut sebagai laut, sehingga muncul istilah laut untuk menyebut danau ini.


</doc>
<doc id="58128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58128" title="Sichuan">
Sichuan

Nama yang kini digunakan "四川", adalah turunan dari "四川路" (Sì Chuānlù), atau berarti "sungai empat lu" (lu berarti sirkuit atau pembagian pemerintahan secara geografis), yang merupakan turunan dari "川峡四路" (Chuānxiá Sìlù), yang berarti "sungai empat lu dan ngarai", yang merujuk kepada pembagian wilayah ini atas empat lu selama pemerintahan Dinasti Song bagian utara.

Mayoritas penduduk provinsi ini adalah Suku Han, yang terpencar di seluruh wilayah kecuali di daerah barat jauh. Dengan demikian minoritas seperti Tibetan, Yi, Qiang, dan Naxi bisa terlihat di daerah barat, membentuk transisi antara budaya Asia Tengah dan Asia Timur.

Sichuan merupakan provinsi keempat dengan penduduk terbanyak di Tiongkok, setelah Guangdong, Shandong, dan Henan.

Sichuan saat ini memiliki 2 kawasan dengan sifat geografis yang sangat berbeda. Bagian timur provinsi ini terdiri dari Lembah Sichuan yang subur, sedangkan bagian baratnya terdiri dari pegunungan-pegunungan yang membentuk bagian paling timur dari Plato Tibetan, secara umum dikenal sebagai Pegunungan Hengduan. Dari semua gunung ini, Pegunungan Daxue memiliki titik tertinggi di provinsi ini, Gongga Shan, dengan ketinggian .

Lempeng tektonik membentuk patahan Longmen Shan, yang menjadikan tempat ini sebagai lokasi dari gempa tahun 2008.

Sichuan berbatasan dengan Qinghai di barat daya, Gansu di utara, Shaanxi di timur laut, Chongqing di timur, Guizhou di tenggara, Yunnan di selatan, dan Tibet di bagian barat.

Jalan kereta api utama di Sichuan adalah Baoji–Chengdu, Chengdu–Chongqing, Chengdu–Kunming, Neijiang–Kunming, Suining-Chongqing, dan jalan kereta api Chengdu–Dazhou. Sebuah jalur rel kecepatan tinggi menghubungkan Chengdu dan Dujiangyan.

Sichuan secara historis dikenal sebagai "provinsi yang berlimpah". Provinsi ini merupakan salah satu basis produksi pertanian utama di China. Beras dan gandum merupakan produk utamanya, dan provinsi ini merupakan penghasil terbesar di China pada tahun 1999. Tanaman komersial lain antaranya kentang manis, persik, tebu, dan anggur. Provinsi ini juga merupakan provinsi penghasil daging babi terbesar di China dan produsen kain sutra terbesar di negara itu tahun 1999. Untuk barang tambang, provinsi ini telah memiliki 132 cadangan mineral terbukti termasuk vanadium, titanium, dan litium yang terbesar di China. Region Panxi sendiri menghasilkan 13,3% cadangan besi, 93% titanium, 69% vanadium, dan 83% kobalt negara itu. Sichuan juga memiliki cadangan gas alam terbukti terbesar di China.

Sichuan juga menjadi salah satu pusat industri utama di China. Selain industri beratnya, provinsi ini juga memiki sektor industri ringan seperti pemrosesan kayu dan industri makanan dan sutra. Chengdu dan Mianyang merupakan pusat produksi tekstil dan elektronik. Deyang, Panzhihua, dan Yibin merupakan pusat industri mesin, metalurgi dan wine.

Industri otomotif juga merupakan salah satu sektor industri provinsi ini. Kebanyakan pabriknya berada di Chengdu, Mianyang, Nanchong, dan Luzhou.

Peradaban yang unik semenjak era pra sejarah hingga sebelum sejarah, telah ada di daerah Sichuan dan sekitarnya paling tidak sejak abad 15 sebelum masehi, bersamaan dengan berakhirnya Dinasti Shang dan Dinasti Zhou. Pada masa lalu, Sichuan disebut sebagai Ba-Shu (巴蜀), gabungan dari dua nama kerajaan independen Ba dan Shu di lembah Sichuan. Ba menguasai Chongqing dan bagian timur Sichuang serta Yangtze dan beberapa anak sungainya. Sementara Shu menguasai daerah yang kini dikenal dengan nama Chengdu, dataran di sekitarnya, dan wilayah perbatasan di bagian barat Sicuan.

Kerajaan Shu sangat sedikit tercatat dalam sejarah Tiongkok. Namun bisa dirujuk kepada Kerajaan Shujing yang merupakan sekutu dari Dinasti Zhou dalam mengalahkan Shang. Cerita mengenai Shu biasanya muncul dalam campuran antara cerita mistis dan legenda sejarah seperti Kronik Huayang yang dikumpulkan dalam periode Dinasti Jin (265-420), serta dengan dongeng rakyat seperti Maharaja Duyu (杜宇) yang mengajarkan rakyatnya bertani, lalu berubah menjadi kutilang setelah kematiannya.

Keberadaan industri logam yang merupakan bagian dari peradaban yang maju terkuak sejak adanya penemuan arkeologis pada tahun 1986 di dusun Sanxingdui in daerah Guanghan, Sichuan. Di daerah ini, yang diperkirakan sebagai kota kuno milik Kerajaan Shu, sebelumnya telah ditemukan artifak dari giok dan bebatuan. Namun belum ada penemuan yang signifikan hingga akhirnya pada 1986 ditemukan dua lubang pengorbanan yang berisi peralatan dari tembaga, serta artifak dari emas, giok, tembikar, dan bebatuan. Hal ini membantah teori sebelumnya yang menyatakan bahwa peradaban di lembah Sichuan terbelakang dibandingkan dengan peradaban Tiongkok yang lebih maju di Sungai Kuning.

Daerah ini memiliki pandangan agama dan dunia yang berbeda. Berbagai jenis bijih tambang tersedia dalam jumlah besar. Dan lebih jauh lagi, area ini adalah jalur perdagangan yang menghubungkan Lembah Huang He dengan negara lain di barat daya, seperti India.
Sekitar abad kedua sebelum masehi, Kerajaan Ba dan Shu ditaklukkan oleh Dinasti Qin, sehingga seluruh catatan dan pencapaian sipil kedua kerajaan tersebut dihancurkan. Pemerintahan Qin terlihat berusaha memperkenalkan rekayasa pertanian ke daerah ini, membuatnya sebanding dengan Huang He di Sungai Kuning. Sistem irigasi Dujiangyan, yang dibangun pada abad ketiga sebelum masehi di bawah pengawasan Li Bing, adalah simbol dari rekayasa pertanian pada masa itu.

Pengairan ini terdiri dari beberapa bendungan yang mengalihkan aliran sungai Min Jiang, anak sungai utama dari Sungai Yang Tze. Hal ini menciptakan pengairan bagi lahan pertanian, sekaligus mengurangi dampak banjir tahunan. Konstruksi ini dan beberapa projek lainnya meningkatkan hasil pertanian area ini, yang akhirnya menjadi sumber daya utama dalam bentuk persediaan makanan dan sumber daya manusia bagi upaya Qin menyatukan Tiongkok.

Selama sejarah Kekaisaran Tiongkok, arti penting militer di area ini seimbang dengan sokongan hasil komersial dan agrikulturalnya. Dengan kondisi geografisnya yang dikelilingi pegunungan Himalaya di barat, Pegunungan Qinling di utara, serta daerah pegunungan Yunnan di selatan, Sichuan menjadi daerah yang rentan dengan serangan kabut. Karena Sungai Yang Tze juga mengalir ke lembah sungai dan merupakan hulu dari berbagai aliran sungai di timur dan selatan Tiongkok, maka angkatan laut bisa dengan mudah berlayar ke arah hilir. Sehingga Sichuan cocok menjadi basis kekuatan militer amfibi dan sekaligus menjadi tempat persembunyian bagi pengungsi politik dalam sejarah pemerintahan Tiongkok.

Sichuan pada masa ini berada di bawah kekuasaan otonomi beberapa raja yang ditunjuk oleh keluarga kekaisaran Dinasti Han. Dengan melemahnya kekuasaan Dinasti Han pada abad kedua, wilayah ini memulai pembentukan rezim dengan kekuasaan yang lebih independen. Pada tahun 221, selama pemisahan semenjak jatuhnya Dinasti Han Timur, pada Zaman Tiga Negara, Liu Bei mendirikan Kerajaan Shu-Han (蜀汉; 221-263) di barat daya, dengan Chengdu sebagai ibu kotanya. Pada tahun 263, Dinasti Jin dari utara Tiongkok menaklukkan kerajaan Shu-Han sebagai langkah awal mereka menyatukan Tiongkok.
Selama kekuasaan Dinasti Tang, Sichuan yang awalnya merdeka ditaklukkan dan menjadi bagian dari kontrol militer dari Kekasiran di bagian Utara Tiongkok. Wilayah ini tetap sebagai daerah perbatasan, seperti juga statusnya dalam Kekaisaran Dinasti Han, dan akhirnya hancur akibat peperangan dan masalah ekonomi karena posisinya sebagai medan pertempuran antara Kekaisaran Tang dengan tetangganya, Kerajaan Tibet.
Sichuan sekali lagi tergabung dalam Kekaisaran Tiongkok yang kini berada di bawah Dinasti Song, pada pertengahan abad 10, sebagai lini depan.

Pada abad 12 dan 13, diaspora dari Dinasti Song Selatan membentuk pertahanan yang baik menghadapi Dinasti Mongol Yuan di Sichuan dan Xiang Yiang. Song Selatan memonopoli industri teh Sichuan untuk membiayai veteran perang, tetapi tindakan ini akhirnya merusak perekonomian dan pasar di Sichuan.

Pertahanan yang kuat akhirnya runtuh dengan ditemukannya senjata api pada tahun 1273 setelah pengepungan XiangYang selama 6 tahun.

Menyusul gempa pada tahun 2008, banyak bangunan sekolah dalam jumlah yang tidak masuk akal runtuh, terutama di daerah rural Sichuan. Hal ini menimbulkan tudingan korupsi dan janji adanya penyelidikan resmi oleh pemerintah. Namun, hingga kini tidak jelas apakah konstruksi yang buruk tersebut hanya terjadi di Sichuan, ataukah praktik yang umum di negara tersebut yang kebetulan terungkap selama gempa di Sichuan.

Wakil Gubernur Eksekutif, Wei Hong, pada 20 November 2008 mengkonfirmasi bahwa sebanyak 19.065 murid tewas yang teridentidikasi, 90 ribu tewas atau hilang setelah gempa. Ia menyatakan bahwa sebanyak 200 ribu rumah telah dibangun ulang dan 685 ribu lainnya sedang dalam proses pembangunan ulang, dengan relokasi awal di 25 kotapraja, termasuk Bichuan dan Wenchuan yang paling parah menderita dampak gempa.

Pemerintah mengeluarkan hingga $441 Miliar dalam upaya membantu korban dan rekonstruksi.

Pada 20 April 2013, Sichuan mengalami gempa 6,6 skala richter di Lushan yang tercatat menewaskan hingga 70 orang dan melukai 2000 orang. Gempa ini selain merubuhkan gedung, juga memutuskan aliran listrik.


</doc>
<doc id="58133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58133" title="Yunnan">
Yunnan

Yunnan adalah sebuah provinsi di sebelah barat daya RRT. Yunnan adalah sebuah provinsi tempat tinggal suku-suku minoritas Tiongkok, 25 dari 56 suku-suku diakui di Tiongkok berdomisili di Yunnan. Wilayahnya mencakup sekitar 394.000 kilometer persegi (152.000 mil persegi) dan memiliki jumlah populasi 45.700.000 (2009). Ibu kota provinsinya adalah Kunming. Provinsi ini berbatasan dengan Vietnam, Laos dan Burma.


</doc>
<doc id="58137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58137" title="Emping">
Emping

Emping adalah sejenis camilan atau makanan ringan Indonesia berupa keripik yang terbuat dari biji melinjo atau "belinjo" ("Gnetum gnemon"). Emping memiliki sedikit rasa pahit. Emping tersedia di pasaran dalam berbagai varian rasa, seperti polos (asli), asin, pedas atau manis, tergantung dari penambahan garam atau karamel gula.

Emping diproduksi dalam industri rumahan, dibuat secara tradisional dengan tangan dalam proses padat karya. Biji melinjo disangrai dengan api sedang tanpa minyak, atau kadang menggunakan pasir sebagai media. Beberapa orang merebus biji melinjo untuk memudahkan proses pengelupasan. Kulit luar yang lembut maupun kulit dalam yang lebih keras dikupas dengan tangan. Satu-persatu biji melinjo dipukul dengan alat mirip palu dari kayu atau ditekan dengan silinder batu untuk menjadikan emping pipih dan bulat, setelah di tumbuk, emping kemudian disusun dalam nampan yang terbuat dari bambu berkelap dan dikeringkan selama seharian. Setiap keping emping biasanya dibuat dari biji melinjo tunggal, walaupun ada varian yang menggabungkan beberapa biji untuk membuat emping lebih besar yang mirip krupuk. Emping besar ini, sering dicampur dengan jenis pati lainnya, seperti tepung jagung atau pati umbi. Ada dua jenis ketebalan emping yang ada di pasaran, tipis dan tebal. Emping tipis biasanya memiliki varian rasa polos atau asin, sedangkan emping tebal biasanya manis, dilapisi gula karamel atau dibumbui dengan cabe rawit.

Kepingan emping kering dikumpulkan, dikemas, dan dijual di pasaran. Emping mentah yang dibeli dari pasar tradisional, lebih baik dikeringkan dulu untuk mengurangi kelembabannya, kemudian digoreng dengan banyak minyak goreng sampai mengembang, menjadi renyah dan berubah warna kuning keemasan. Emping diproduksi di banyak wilayah di Indonesia, dari Pidie di Aceh hingga Sulawesi. Namun, daerah produksi utama berada di Jawa, yaitu di desa Karangtawang di Kabupaten Kuningan Jawa Barat, Bantul di Yogyakarta, Klaten, Batang, dan Magetan di Jawa Tengah.

Emping mentah yang belum digoreng biasanya tersedia di pasar tradisional, sementara di toko makanan ringan, supermarket, dan restoran kebanyakan sudah dikemas, emping yang siap makan juga tersedia. Kebanyakan emping memiliki varian rasa polos (asli) yang disajikan dengan sedikit garam. Emping telah diekspor ke berbagai negara diantaranya Belanda, Amerika Serikat dan Timur Tengah.
Di Belanda, karena ikatan sejarah dengan Indonesia, kemasan emping mentah juga tersedia untuk digoreng sendiri di rumah. Emping mentah ini dapat ditemukan di toko-toko khusus Indonesia yang diberi nama dengan nama Indonesia seperti "Toko" atau "Warung".

Emping sering disajikan semata-mata sebagai makanan ringan atau pengiring masakan tradisional Indonesia. Emping juga sering ditambahkan sebagai "topping" untuk soto, nasi uduk, sop buntut, gado-gado, lontong sayur, nasi goreng, nasi kuning, laksa dan bubur ayam.



</doc>
<doc id="58139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58139" title="Hantu Kelabu">
Hantu Kelabu

Burung hantu kelabu besar ("Great Gray Owl" atau "Strix nebulosa") adalah salah satu spesies burung hantu yang pertama kali dideskripsikan oleh Johann Reinhold Forster (seorang naturalis yang mengikuti perjalanan Kapten James Cook pada pelayaran keliling dunia yang kedua) pada 1772.

Nama "nebulosa" itu diadaptasi dari kata "nebulosus" yang berarti berkabut ("foggy"). Burung ini memiliki julukan lain yang cukup banyak: "Great Gray Ghost" (hantu kelabu besar), "Phantom of the north", "cinerous owl", "spectral owl", "lapland owl", "spruce owl", "bearded owl" dan "sooty owl". Ia menjadi logo provinsi Manitoba di Kanada.

Burung yang berukuran panjang 61 – 84 cm dan berat 790 – 1454 gram ini aktif di malam hari, termasuk kala senja dan sebelum fajar menyingsing. Ia juga aktif di siang hari, ketika masa bertelur.

Kala musim dingin, burung ini membutuhkan pengerat kecil itu sebanyak sepertiga berat tubuhnya per hari. Sang betina wajib menumpuk cadangan makanan untuk bertahan hidup melampaui bulan-bulan musim panas yang jauh lebih sulit.

Bagi burung hantu kelabu besar yang hidup di wilayah Alaska dan Kanada, pengerat kecil – vole – menjadi santapan utamanya, namun yang tinggal di California, Amerika Serikat, melahap pocket gopher (keluarga Geomyidae) sebagai santapan penting.

Menurut catatan peneliti, si burung yang tinggal di belahan Amerika Utara kerap berpindah mengikuti perpindahan si vole tersebut. Ia sanggup terbang ratusan kilometer mengikuti naik-turunnya populasi mangsa. Namun buat yang hidup di California yang jenis makanannya lebih beragam, cenderung menetap.

Burung hantu kelabu besar dapat mencapai umur 40 tahun, dalam penangkaran. Di habitat alaminya, si burung mati lantaran disebabkan kelaparan. Musuh alaminya, ketika si burung masih remaja, adalah serigala, marten dan Great Horned Owl. Ia tersebar dari Alaska hingga seluruh Kanada, di Pegunungan Rocky bagian utara dan Minnesota bagian utara. Ia juga ditemukan di Eropa dan Asia bagian utara.



</doc>
<doc id="58143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58143" title="Sudikno Mertokusumo">
Sudikno Mertokusumo

Sudikno Mertokusumo, Prof. Dr. RM. Sudikno Mertokusumo, S.H. adalah pakar hukum perdata dan hukum acara perdata yang dilahirkan di Surabaya, 7 Desember 1924.
Ia menempuh pendidikan HIS (1939), MULO (1942), Sekolah Menengah Tinggi (1946), menyelesaikan studi Sarjana Hukum di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta (1958). Gelar doktor ilmu hukum diperolehnya dari Gadjah Mada, (1971) dengan disertasi "Sejarah Peradilan dan Perundang-undangannya di Indonesia".

Sudikno memulai karier sebagai hakim pengadilan negeri di Yogyakarta (1958) dan menjabat ketua di pengadilan negeri yang sama (1965), ketua pengadilan negeri Bandung(1970). Menjadi dosen di almamaternya (1963) dan beberapa kali menjabat sebagai dekan Fakultas Hukum UGM. Ia juga pernah menjadi penasihat hukum pemerintah R.I dalam kasus Pertamina melawan Kartika Tahir di pengadilan Singapura. Sampai akhir hayatnya, ia tetap aktif mengajar S2 dan S3 Universitas Gadjah Mada dan Universitas Atma Jaya Yogyakarta.



Pada hari Kamis, 1 Desember 2011 pada pukul 04.15 WIB, ia meninggal dunia setelah dirawat di RS Panti Rapih, Yogyakarta.


</doc>
<doc id="58144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58144" title="Stratford-upon-Avon">
Stratford-upon-Avon

Stratford-upon-Avon adalah sebuah kota yang terletak di sungai Avon, sebelah selatan Warwickshire, Inggris. Stratford paling terkenal sebagai kota kelahiran William Shakespeare. Kota ini juga adalah pusat administratif dari Stratford-on-Avon District. Pada 2001 kota ini memiliki penduduk sebanyak 23.676 jiwa.

Karena hubungannya dengan Shakespeare, Stratford adalah tujuan pariwisata terkenal, dan menerima sekitar 500.000 pengunjung setiap tahun dari seluruh dunia. Selain turisme, industri-industri lain di kota ini termasuk aluminium dan narrowboat building.

Stratford memiliki asal muasal Anglo-Saxon, dan berkembang sebagai kota perdagangan pada zaman pertengahan.
Stratford terletak dekat kota kedua terbesar di Britania Raya, Birmingham, dan mudah dicapai dari junction 15 dari M40 motorway. Stratford Northern Bypass sepanjang 7 mil dibuka pada bulan Juni 1987 sebagai A422. Kota ini memiliki hubungan kereta yang baik dari Birmingham (Snow Hill station, Moor Street station) dan dari London, dengan tujuh jalur kereta langsung per hari dari London Marylebone.

Kota ini memiliki jalur sepeda yang baru, dan termasuk dalam canal network.

Kota ini terletak di sungai Avon, dan di sebelah sungai ini terletak Royal Shakespeare Theatre, tuan rumah Royal Shakespeare Company. RSC juga memiliki dua gedung teater yang lebih kecil, Swan, yang dibuat menurut model Elizabethan theatre, dan The Other Place, sebuah black box theatre.

Tujuan pariwisata lainnya termasuk tempat lahir Shakespeare dan dua gedung kontemporer, Hall's Croft (mantan rumah anak Shakespeare, Susannah) dan New Place, yang dibangun di atas tanah bekas rumah Shakespeare. Selain itu terdapat juga Holy Trinity Church, di mana Shakespeare dibaptis dan dimakamkan.

Dekat kota ada beberapa rumah yang berhubungan dengan Shakespeare: Anne Hathaway's Cottage di Shottery, bekas rumah istri Shakespeare, Mary Arden's House, bekas rumah ibunya, dan pertanian dan gedung-gedung di Snitterfield, bekas rumah ayahnya.

Tujuan pariwisata yang tidak berhubungan dengan Shakespeare di antaranya adalah Teddy Bear Museum, peternakan kupu-kupu, Bancroft Gardens, dan Black Swan (dikenal sebagai 'Dirty Duck'), sebuah pub yang konon dikunjungi oleh aktor-aktor selepas dari panggung.

Delapan mil dari sana adalah Ragley Hall, salah satu dari England's finest stately homes dan tuan rumah dari Jerwood Sculpture Park.

Kota ini memiliki galeri seni yang dibiayai masyarakat, The Gallery, namun galeri ini ditutup pada tahun 2004.

Datangnya banyak turis telah menimbulkan ketegangan di antara penduduk selama bertahun-tahun, dan selalu ada keluhan tentang bis-bis turis yang membuat kemacetan di beberapa bagian kota.

Ada rencana untuk memperbaiki gedung Royal Shakespeare Theatre, dan untuk membangun kantor-kantor dan apartemen-apartemen di pasar ternak yang sudah tidak digunakan lagi di dekat stasiun kereta.

Stratford juga memiliki beberapa lembaga untuk mempelajari Shakespeare, termasuk Shakespeare Centre, dengan buku-buku dan dokumen-dokumen yang berhubungan, dan Shakespeare Institute, sebuah lembaga pendidikan.

Ada juga beberapa sekolah dasar dan lanjutan, termasuk dua grammar schools: King Edward VI School, juga dikenal sebagai "KES" dan Stratford-upon-Avon Grammar School for Girls, dikenal sebagai "Shottery". Stratford juga memiliki satu perguruan tinggi: Stratford-upon-Avon College.





</doc>
<doc id="58152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58152" title="Lisensi Publik Umum GNU">
Lisensi Publik Umum GNU

GNU General Public License (disingkat GNU GPL, atau cukup GPL; dalam bahasa Indonesia diterjemahkan menjadi lisensi publik umum) merupakan suatu lisensi perangkat lunak bebas yang aslinya ditulis oleh Richard Stallman untuk proyek GNU. Lisensi GPL memberikan penerima salinan perangkat lunak hak dari perangkat lunak bebas dan menggunakan "copyleft" untuk memastikan kebebasan yang sama diterapkan pada versi berikutnya dari karya tersebut. GPL terakhir lisensi ini, yaitu versi 3, dirilis 27 Juni 2007. "GNU Lesser General Public License" (LGPL) merupakan versi lain GPL, ditujukan untuk penggunaan beberapa "software library".

Berdasarkan beberapa pengukuran, GPL merupakan lisensi perangkat lunak bebas dan sumber terbuka terpopuler. Per Januari 2006, GPL digunakan oleh 66% dari 41.962 perangkat lunak bebas yang terdaftar di Freshmeat, serta 68 % dari keseluruhan perangkat lunak bebas yang terdaftar di SourceForge.net.



</doc>
<doc id="58154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58154" title="Rudi Völler">
Rudi Völler

Rudolf 'Rudi' Völler () adalah mantan pemain dan manajer timnas sepak bola Jerman. Biasanya bermain sebagai penyerang, Völler bergabung dengan tim Bundesliga Werder Bremen pada 1982 dan pindah ke A.S. Roma pada 1987. Di sana ia memenangkan Coppa Italia pada 1991.

Pada 1992, Völler bergabung dengan Olympique Marseille, memenangkan Champions League pada tahun 1993. Kembali ke Jerman, ia bermain untuk Bayer Leverkusen pada 1994, di mana ia mengakhiri kariernya sebagai pemain pada 1996 dan memulai karier sebagai manajer klub tersebut.

Völler bergabung dengan tim Bundesliga, Werder Bremen pada 1982, dan meraih kesempatan pertamanya untuk tampil membela Jerman pada tahun yang sama. Setelah musim yang sukses, di mana ia menjadi pencetak gol terbanyak Bundesliga, klub asing menjadi tertarik padanya, dan pada tahun 1987 ia pindah ke A.S. Roma, di mana ia menjadi andalan tim dan mendapat julukan 'il Tedesco Volante' (Jerman terbang). Ia memenangkan Piala Italia pada tahun 1991, dan merupakan pencetak gol terbanyak klub itu pada beberapa kesempatan.

Pada 1992, Roma memutuskan untuk menjual Völler ke Olympique Marseille, di mana ia dimaksudkan sebagai pengganti untuk striker superstar Jean-Pierre Papin. Yang juga memungkinkan Roma untuk menambahkan Claudio Caniggia sebagai pemain asing ketiga dalam skuatnya, sehingga kedua belah pihak senang membiarkan kesepakatan itu.
Di Marseille, Völler sukses mempersembahkan gelar bergengsi yakni piala Liga Champions UEFA pada musim pertamanya, tahun 1993.

Setelah Marseille terlibat kasus penyuapan dan dicabut gelar liga 1993, Völler kembali ke Jerman dan bergabung dengan Bayer Leverkusen dan mengakhiri karier bermain disana pada tahun 1996.

Völler telah bermain 90 kali untuk tim nasional, mencetak 47 gol, termasuk 8 di pertandingan putaran final Piala Dunia. Dia adalah anggota dari tim yang memenangkan Piala Dunia 1990. Dia mencetak 3 gol dalam turnamen, termasuk satu gol untuk kemenangan 4-1 atas Yugoslavia, dan kemudian dua gol kala melawan Uni Emirat Arab dalam kemenangan 5-1. Selama pertandingan putaran kedua melawan Belanda, Völler dan pemain Belanda, Frank Rijkaard diusir dari lapangan setelah insiden meludah.

Völler juga bermain di , ia mencetak dua gol dalam pertandingan melawan Rumania di babak grup, Jerman menang 2-1 tetapi kalah melawan Spanyol dalam pertandingan berikutnya, membawa Jerman Barat tersingkir ketika mereka hanya membutuhkan hasil seri.

Pada Piala Dunia 1986, Völler mencetak gol penyama kedudukan Jerman Barat dalam kemenangan Jerman 2-1 atas Skotlandia di babak penyisihan grup. Dia menciptakan gol pada menit terakhir melawan Prancis di semi final untuk menyegel kemenangan 2-0 dan di final itu sendiri gol pada menit ke-80 membuat skor menjadi imbang 2-2 melawan Argentina. Namun Jerman Barat harus kalah 3-2 pada laga final itu saat Jorge Burruchaga mencetak gol pamungkas dimenit 83.

Jerman Barat menjadi tuan rumah , dan Völler mencetak dua gol dalam kemenangan 2-0 atas Spanyol, namun tuan rumah kalah dari Belanda di semi final yang akhirnya menjadi juara.

Dia dipilih lagi untuk bermain di tetapi dipulangkan ketika ia mengalami cedera pada laga pembuka dengan CIS.

Pada Piala Dunia 1994 Völler tidak bermain sebagai starter untuk semua 3 pertandingan grup, dan digantikan Jürgen Klinsmann dan Karl-Heinz Riedle yang mencetak 5 gol di antara mereka. Dia hanya bermain sebagai pengganti dalam satu penampilan di babak grup. Dia bermain sebagai starter pada babak kedua saat melawan Belgia dan mencetak dua gol dalam kemenangan 3-2.

Setelah yang mengecewakan di bawah pimpinan manajer Erich Ribbeck, Deutscher Fußball-Bund menunjuk Völler sebagai manajer baru, walaupun ia tidak memiliki izin melatih pada saat itu. Pada awalnya hanya direncanakan sebagai manajer selama setahun, kontraknya diperpanjang ketika calon penggantinya, Christoph Daum, terlibat dalam skandal obat-obatan terlarang. Ia memimpin timnya secara mengejutkan ke final Piala Dunia 2002. Setelah kalah dalam babak pertama dalam , ia mengundurkan diri dari jabatannya.

Setelah itu, Völler melatih tim A.S. Roma secara singkat pada 2004. Dipilih untuk melatih sebagai pengganti pelatih Cesare Prandelli, ia mengundurkan diri setelah serangkaian kekalahan dan ketidakcocokan dengan para pemain, terutama Antonio Cassano.

Kembali ke Bayer Leverkusen, Völler menjadi manajer sementara pada 16 September 2005 setelah manajer Klaus Augenthaler dipecat. Völler bertahan sampai digantikan oleh Michael Skibbe bulan Oktober tahun itu juga.

Völler sangat populer di Jerman. Bahkan ketika timnya banyak mengalami kekalahan ia tidak pernah kehilangan dukungan dari rakyat Jerman, tidak seperti pendahulunya Berti Vogts yang sering dicemooh walaupun pada saat timnya menang. Völler dijuluki "Tante Käthe" karena potongan rambutnya yang mirip ibu-ibu (lihat foto). Selama Piala Dunia 2002 penggemarnya sering menyanyikan lagu "Es gibt nur ein' Rudi Völler!" ("Hanya ada satu Rudi Völler!") dengan irama lagu Guantanamera. Ia bahkan dimaafkan ketika ia naik pitam dan memaki-maki pembawa acara Waldemar Hartman dengan bahasa kasar di televisi pada bulan September 2003 ketika ia membela timnya dari kritik pers.




</doc>
<doc id="58155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58155" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA atau Euro atau Piala Eropa adalah turnamen sepak bola utama antara tim nasional sepak bola pria di bawah UEFA. Diadakan setiap empat tahun sejak tahun 1960, pada tahun genap antara Piala Dunia (habis dibagi 4), yang awalnya disebut Piala Negara-Negara Eropa, namanya berubah ke nama hari ini sejak 1968. Dimulai dengan turnamen tahun 1996, kejuaraan tertentu sering disebut dalam bentuk "Euro 2012", dan tahun-tahun lain.<BR>
Sebelum dapat berlaga di babak final, semua tim selain negara tuan rumah (yang otomatis lolos) bersaing dalam kualifikasi. Para pemenang kejuaraan mendapatkan kesempatan untuk bersaing di Piala Konfederasi FIFA, yang digelar satu tahun sebelum Piala Dunia, tetapi tidak diwajibkan untuk melakukannya.<BR>
Empat belas gelaran telah dimenangkan oleh sembilan tim nasional yang berbeda: Jerman dan Spanyol masing-masing telah memenangkan 3 gelar, Prancis memiliki 2 gelar, dan Uni Soviet, Italia, Cekoslovakia, Belanda, Denmark, Yunani dan Portugal telah memenangkan 1 titel masing-masing. Sampai saat ini, Spanyol adalah satu-satunya dalam sejarah yang memenangi gelar berturut-turut, melakukan hal itu pada edisi 2008 dan 2012.<BR>
Kejuaraan paling baru, yang diselenggarakan oleh Prancis pada 2016, dimenangkan oleh Portugal, yang mengalahkan Prancis 1-0 di babak final bertempat di Saint-Denis, Prancis.

Ide untuk turnamen sepak bola Eropa pertama kali diusulkan oleh Sekretaris Jenderal Federasi Sepak Bola Prancis saat itu, Henri Delaunay pada tahun 1927, namun Delaunay wafat 5 tahun jelang turnamen perdana (1955). Untuk menghormati Delaunay, trofi juara diberikan namanya (lihat bawah). Edisi 1960, yang diselenggarakan di Prancis, memiliki empat tim bersaing di putaran final dari 17 tim yang memasuki babak kualifikasi. Turnamen ini dimenangkan oleh Uni Soviet, mengalahkan Yugoslavia 2-1 di final yang menegangkan di Paris. Spanyol menarik diri dari pertandingan perempat final melawan Uni Soviet karena protes politik. Dari 17 tim yang memasuki babak kualifikasi, negara terkenal yang absen adalah Inggris, Belanda, Jerman Barat dan Italia.<BR>
Spanyol menjadi tuan rumah turnamen berikutnya pada tahun 1964, di mana partisipan babak kualifikasi meningkat drastis, dengan 29 tim. Jerman Barat absen sekali lagi dan Yunani menarik diri setelah enggan melawan Albania, di mana mereka masih berkonflik dengan Albania. Tim tuan rumah mengalahkan jawara bertahan, Uni Soviet, 2-1 di Stadion Santiago Bernabéu di Madrid.<BR>
Format turnamen tetap sama untuk turnamen tahun 1968, Italia menjadi tuan rumah dan sukses juara. Untuk pertama kalinya (dan hanya satu-satunya sepanjang sejarah), pemenang semifinal harus ditentukan lewat lemparan koin, di mana Italia sukses menang, dan partai final harus diulang setelah pertandingan melawan Yugoslavia berakhir 1-1. Italia memenangkan partai ulang 2-0, dan meraih gelar Eropa satu-satunya sampai saat ini. 31 tim memasuki babak kualifikasi, di mana UEFA menganggapnya sebagai peningkatan popularitas.<BR>
Belgia menjadi tuan rumah turnamen 1972, di mana Jerman Barat berjaya, mengalahkan Uni Soviet 3-0 di final, dengan Gerd Müller (dua kali) dan Herbert Wimmer di Stadion Heysel di Brussels. Turnamen ini sangat penting, di skuat Jerman terdapat banyak pemain yang akhirnya mengantar Der Panzer menjadi jawara dunia di Piala Dunia 1974.<BR>
Turnamen 1976 di Yugoslavia adalah turnamen terakhir format empat-tim, dan yang terakhir di mana tuan rumah harus memasuki babak kualifikasi (selanjutnya, tuan rumah lolos otomatis). Cekoslovakia mengalahkan Jerman Barat dalam adu penalti yang baru diperkenalkan. Setelah tujuh sepakan berhasil, Uli Hoeness gagal, meninggalkan pemain Cekoslovakia, Antonín Panenka dengan penalti pelan nan unik. Sebuah penalti, (yang dikenal sebagai "sepakan Panenka"), mengunci kemenangan Cekoslovakia 5-3 lewat adu penalti.
Kompetisi diperbesar menjadi 8 tim pada edisi 1980, Italia kembali menjadi tuan rumah. Turnamen ini memperkenalkan putaran grup, di mana juara grup melaju ke final, dan "runner-up" grup berlaga di perebutan tempat ketiga. Jerman Barat memenangi gelar Eropa kedua usai menumbangkan Belgia 2-1, berkat 2 gol Horst Hrubesch di Olimpico, Roma.<BR>
Prancis memenangi gelar Eropa perdana mereka di tanah sendiri pada 1984, dengan kapten inspiratif Michel Platini mencetak 9 gol dari 5 laga, bersama Luis Fernandez, Jean Tigana, dan Alain Giresse, terkenal sebagai "The Magic Square".<BR>
Jerman Barat menjadi tuan rumah edisi 1988, dan Belanda menaklukkan tuan rumah dengan skor 2-1 di semifinal. Belanda sukses memenangi turnamen, menaklukkan Uni Soviet di Stadion Olimpiade München, laga di mana Marco van Basten mencetak salah satu gol paling spektakuler sepanjang sejarah, sebuah voli jauh di sisi kiri gawang Soviet.<BR>
Edisi 1992 digelar di Swedia, dan dimenangi Denmark, (lolos ke putaran final sebagai tim pengganti Yugoslavia yang didiskualifikasi karena perang). Tim Dinamit mempecundangi jawara bertahan Belanda lewat adu penalti di semifinal dan menjinakkan juara dunia, Jerman, 2-0 di final. Ini adalah turnamen perdana Jerman bersatu bermain, dan turnamen besar pertama yang mewajibkan kaus pemain dicetak bersama nama.<BR>
Inggris menjadi tuan rumah Euro 1996, edisi pertama menggunakan nomenklatur "Euro (tahun)", dan 16 tim ambil bagian di turnamen final. Tuan rumah takluk di semifinal dari adu penalti oleh Jerman setelah Gareth Southgate gagal mengeksekusi. Jerman sendiri sukses di final melawan Republik Ceko berkat gol emas Oliver Bierhoff. Ini adalah titel internasional pertama Jerman sebagai negara bersatu.<BR>
Euro 2000 digelar di dua negara, Belanda dan Belgia. Prancis, juara dunia bertahan, menyempurnakan ekspektasi tinggi dengan membungkam Italia 2-1 di final lewat waktu tambahan; penyama kedudukan terlambat dari Sylvain Wiltord dan gol larut David Trezeguet.<BR>
Seperti edisi 1992, Euro 2004 di Portugal menghasilkan kejutan: Yunani, yang hanya pernah lolos ke satu Piala Eropa pada 1980 sebelumnya, menaklukkan generasi emas tuan rumah 1-0 lewat gol Angelos Charisteas, lewat sebuah permainan superdefensif dan mengandalkan serangan balik. Dalam perjalanan menuju final, mereka sukses menaklukkan Prancis dan Republik Ceko lewat gol perak.<BR>
Turnamen 2008 digelar di Austria dan Swiss, kali kedua dua negara menggelar turnamen bersama, dan edisi pertama Trofi Delaunay yang baru dianugerahkan. Final di Stadion Ernst Happel,Wina, Spanyol menaklukkan favorit Jerman 1-0 lewat gol Fernando Torres, trofi bergengsi pertama negara tersebut sejak Piala Eropa 1964. David Villa menjadi top scorer lewat 4 gol, Xavi dianugerahkan Pemain Terbaik, dan sembilan pemain Spanyol masuk ke Tim Terbaik.<BR>
Polandia dan Ukraina menjadi tuan rumah Euro 2012, menyaksikan Spanyol berhasil mempertahankan gelar usai menghancurkan Italia 4-0 di final, di Kiev. Fernando Torres menjadi orang pertama yang mencetak gol di dua final Eropa.
Euro 2016 digelar di Prancis, 24 tim akan ambil bagian. Pada musim ini, Portugal berhasil merebut juara untuk pertama kalinya setelah menang atas tuan rumah, Prancis dengan skor 1-0, pertandingan itu berlangsung tanpa Cristiano Ronaldo yang terkena cedera di babak pertama, meskipun itu terjadi, namun Portugal tetap berusaha keras hingga memperoleh 1 gol yang di cetak pada babak perpanjangan waktu.

Henri Delaunay Trophy, yang diberikan kepada pemenang, diberi nama untuk menghormati Henri Delaunay, Sekretaris Jenderal pertama UEFA, yang datang dengan ide dari sebuah kejuaraan Eropa tetapi meninggal lima tahun sebelum turnamen perdana pada tahun 1960. Anaknya, Pierre, bertanggung jawab untuk menciptakan trofi tersebut. Sejak turnamen pertama itu, telah diberikan kepada tim pemenang bagi mereka untuk disimpan selama empat tahun, sampai turnamen berikutnya..

Untuk turnamen Euro 2008, trofi tersebut diperbaiki untuk menjadikannya sedikit lebih besar. Trofi baru, yang terbuat dari perak sterling, sekarang beratnya 8 kilogram (18 pon) dan 60 cm (24 in) tinggi, menjadi tujuh inci panjang dan 1 paun lebih berat dari yang lama.

Sesosok kecil orang yang sedang mengolah bola di bagian belakang yang asli telah, dan juga alas marmer. Basis perak diperbesar untuk membuatnya stabil. Nama-nama negara pemenang yang muncul di alas kini telah terukir di bagian belakang piala. Trofi versi ini hanya pernah dimenangkan oleh satu tim sejauh ini, Spanyol.

Pemain yang masih aktif ditandai dengan dihitamkan

Berhasil juara ditandai dengan bold

Pemain yang masih aktif ditandai dengan Bold

 sebagai Jerman Barat<br>
 sebagai 



</doc>
<doc id="58159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58159" title="The Pink Panther">
The Pink Panther

The Pink Panther adalah seri film komedi dengan tokoh utama seorang detektif yang canggung bernama Jacques Clouseau. Peran ini pertama dimainkan dan paling sering disangkutpautkan dengan Peter Sellers, dan kebanyakan film-film Pink Panther disutradarai dan ditulis oleh Blake Edwards, dengan lagu tema oleh Henry Mancini. Lagu tema ini juga sering digunakan di Indonesia dalam film-film Warkop.

The Pink Panther memiliki versi film, yakni:








</doc>
<doc id="58162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58162" title="Chungcheong Utara">
Chungcheong Utara

Chungcheongbuk-do (Chungcheong Utara) adalah sebuah provinsi di tengah Korea Selatan. Dibentuk pada tahun 1896 dari sebelah timur laut provinsi Chungcheong, dan merupakan salah satu provinsi dari Korea sampai pembagian negara tersebut pada tahun 1945. Ibu kotanya adalah Cheongju.

Chungcheong Utara dibagi kedalam 3 kota ("si") dan 8 kabupaten ("gun").


</doc>
<doc id="58164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58164" title="Chungcheong Selatan">
Chungcheong Selatan

Chungcheongnam-do (Chungcheong Selatan) adalah provinsi di sebelah barat Korea Selatan. Provinsi ini dibentuk pada 1896 dari sebelah barat daya provinsi Chungcheong, menjadi provinsi Korea sampai pembagian pada tahun 1945. Ibu kotanya adalah Daejeon, yang diatur secara khusus sebagai tingkat provinsi Metropolitan City.



</doc>
<doc id="58169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58169" title="Surat">
Surat

Surat adalah sarana komunikasi untuk menyampaikan informasi tertulis oleh suatu pihak kepada pihak lain dengan tujuan memberitahukan maksud pesan dari si pengirim. Fungsinya mencakup lima hal: sarana pemberitahuan, permintaan, buah pikiran, dan gagasan; alat bukti tertulis; alat pengingat; bukti historis; dan pedoman kerja. Pada umumnya, dibutuhkan perangko dan amplop sebagai alat ganti bayar jasa pengiriman. Semakin jauh tujuan pengiriman surat maka nilai yang tercantum di perangko harus semakin besar juga.

Pada awalnya, surat berisikan dokumen-dokumen pemerintah yang biasa dikirimkan dari satu tempat ke tempat lain dengan kuda ataupun kereta kuda. Sistem pengiriman pos di dunia dimulai di Mesir sekitar tahun 2000 SM. Di Mesir, di mana pertukaran kebudayaan dengan Babilonia terjadi, pembungkus surat atau amplop bisa berupa kain, kulit binatang, atau beberapa bagian sayuran. Mereka juga membungkus pesan mereka menggunakan lapisan tipis dari tanah liat yang dibakar. Sedangkan kekaisaran Persia di bawah kekuasaan Cyrus sekitar tahun 600 SM menggunakan sistem pengiriman pesan yang terintegrasi. Pengendara kuda (Chapar) akan berhenti di titik-titik pos tertentu (Chapar-Khaneh). Di sini, pengendara kuda akan mengganti kudanya dengan yang baru untuk mendapatkan kecepatan maksimum dalam pengiriman pesan. Sistem ini disebut dengan "angariae".

Di sisi lain dunia, di Tiongkok, sebuah pelayanan pos sudah dimulai sejak zaman Dinasti Chou pada 1122-1121 SM. Seperti di Persia, surat yang dikirimkan biasanya berisikan mengenai dokumen pemerintah. Sistem pengirimannya terdiri atas beberapa orang yang bergantian menyampaikan pesan tiap radius sembilan mil atau empat belas koma lima kilometer. Sistem ini semakin berkembang dengan jangkauan yang lebih luas pada masa pemerintahan Dinasti Han pada tahun 202 SM hingga tahun 220 ketika Tiongkok berhubungan dengan Romawi dan sistem pelayanan pos mereka.

Perkembangan pertumbuhan dan kestabilan politik di bawah kekuasaan Kekaisaran Mauryan (322-185 SM) memperlihatkan perkembangan infrastruktur di India Kuno. Kaum Mauryan mendirikan sistem pengiriman pesan, pendirian sumur umum, rumah peristirahatan, dan fasilitas-fasilitas umum lainnya. Pengiriman pesan dilakukan menggunakan kereta terbuka yang ditarik kuda yang disebut dengan "Dagana".
Selain itu, pada masa ini para penguasa juga melindungi tanah-tanah yang mereka punya dengan mengirimkan pesan kepada polisi atau agen militer tempat mereka berada dalam arus komunikasi seperti melalui pembawa pesan dan merpati pos. Terkadang masyarakat awam juga mengirimkan surat kepada kerabatnya yang tinggal berjauhan.

Kerajaan Romawi sendiri membangun sistem pelayanan pos paling canggih pada tahun 14 yang bersaing dengan China oleh Kaisar Augustus. Jangkauan sistem pelayanan pos ini mencakup seluruh dataran Mediterania karena adanya kebutuhan penyampaian pesan dari pemerintah Romawi dan militer antar provinsi. Kebutuhan ini memunculkan pembangunan jalan pos dengan beberapa stasiun untuk pergantian pengantar pengirim pesan setiap seratus tujuh puluh mil atau dua ratus tujuh puluh kilometer dalam periode waktu dua puluh empat jam. Akan tetapi pada akhirnya sistem ini tidak mampu bertahan karena adanya ketidakseimbangan antara jumlah surat yang dikirim dan waktu yang dibutuhkan untuk pengiriman surat tersebut pada abad sembilan di Eropa.

Walaupun kerajaan-kerajaan di Barat mulai hancur, tidak berarti sistem pelayanan pos juga hilang begitu saja. Sistem ini dipertahankan setidaknya hingga abad ke sembilan sebelum akhirnya terpecah-pecah dan tidak digunakan lagi; berbeda dengan di Timur di Kekaisaran Bizantium di mana sistem tersebut bertahan lebih lama karena adanya penyerapan sistem tersebut oleh kerajaan Islam di Baghdad.

Dengan perkembangan bisnis internasional yang semakin meluas, ada tuntutan seputar korespondensi bisnis. Perusahaan-perusahaan mulai membangun pelayanan pos milik mereka sendiri. Hingga abad 13 , hubungan antara pusat-pusat komersial bisnis Florence, Genoa, dan Siena telah berjalan dengan pusat komersial bisnis di Prancis Utara. Hal ini menarik minat para pedagang di Eropa sehingga mereka memistiskan untuk menyediakan jalur internasioanl untuk berita dan bisnis. Pada saat itu pula sudah terdapat pelayanan pos antara Venesia dengan Konstantinopel, pusat kerajaan Islam pada saat itu.

Akan tetapi, dengan menguatnya negara-bangsa di Eropa, muncul lah tuntuan mengenai hak privasi atas surat yang dikirimkan. Usulan ini ditentang oleh pemerintah, di Prancis khususnya oleh France Louis XI di mana ia menciptakan Royal Postal Service. Di sisi lain, pemerintah Inggris, Henry VIII membangun pelayanan reguler menuju London. Sayangnya kedua sistem tersebut bukanlah untuk umum, tetapi untuk orang-orang pemerintahan. Surat-surat pribadi belum diakui hingga akhirnya pada tahun 1627 di Prancis diizinkan adanya pengiriman surat pribadi. Akhirnya pada 1680, William Dockwra membuka pelayanan pos privat yang menggunakan metode prabayar. Surat yang akan dikirimkan akan di cap untuk menujukan kapan dan ke mana surat-surat tersebut ditujukan.

Saat ini kemajuan sistem pengiriman surat juga dipengaruhi oleh teknologi yang berkembang saat ini; misalnya surat udara ataupun surat elektronik. Surat udara pertama berasal dari Paris pada September 1870 yang mengangkut lima ratus pounds surat dari atas balon udara. Sedangkan surat elektronik pertama ditemukan pada 1970 oleh Ray Tomlinson.

Perposan di Indonesia sudah dimulai sejak zaman Kerajaan Majapahit , Sriwijaya, dan Tarumanegara dalam bentuk tertulis atau surat menyurat. Huruf yang digunakan adalah huruf Palawa yang menjadi aksara Jawa di kemudian hari. Surat-surat beredar di kalangan biarawan dan bangsawan seiring dengan masuknya Hindu dan Buddha di Indonesia. Pada waktu itu surat dibuat menggunakan batu, kayu, maupun kertas. Kertas di sini merujuk kepada bahan-bahan seperti kulit bambu yang diiris tipis-tipis dan menggunakan daun lontar.

Lalu, kedatangan Belanda di Indonesia juga turut memengaruhi perkembangan surat-menyurat di Indonesia. Pada tahun 1596, Datanglah Cornelis de Houtman yang membawa surat bagi raja-raja di Jakarta dan Banten. Pada waktu itu, surat yang beredar hanya ditujukan bagi pejabat resmi dan tidak mengandung pemberitaan tentang kompeni di Indonesia. Selain itu, pada saat itu pula, layanan pos walaupun sudah cukup maju, masih belum mencapai tahap teratur; masih tergantung pada kapal kompeni yang berlayar dari pulau ke pulau. Akhirnya, pada 26 Agustus 1746 dibangunlah kantor pos resmi pertama di Jakarta oleh Gubernur Jenderal G.W. Baron van Inhoff. Tujuan dibangunnya kantor pos ini untuk memfasilitasi dan menjamin keamaaan suarat-surat yang dikirim khususnya bagi mereka yang di luar Pulau Jawa.

Pada masa pemerintahan Daendels dibangun jalan raya pos Anyer-Panarukan pada 1809 yang diselesaikan dalam satu tahun. Jalan ini terbetang sepanjang pantai utara Jawa Barat hingga Jawa Timur . Pembangunan ini terinspirasi dengan pembangunan jalan pos di Kekaisaran Romawi dengan nama "Cursus Publicus". Dalam perjalanannya, terjadi berbagai perkembangan-perkembangan kecil seperti adanya tarif untuk pos yang melintasi laut. Pada masa pemerintahan Jepang, sempat dikenal pula Dinas Tabungan Pos untuk pengerahan uang bagi keperluan militer Jepang.

Setelah merdeka, terjadi pengambilalihan Jawatan Pos Telegraf dan Telpon (PTT) dari tangan jepang hingga akhirnya pada 27 Desember 1945 berhasil dikuasai. Hari itu kemudian diperingati sebagai Hari Bakti Postel. Sejak saat itu, banyak terjadi perombakan sistem pos yang ada, termasuk perluasan-perluasan wilayah mencakup daearah-daerah yang sulit dijangkau.

Surat secara umum digolongkan menjadi tiga yaitu surat pribadi, surat dinas, dan surat niaga apabila ditinjau dari segi bentuk, isi, dan bahasanya. Sedangkan apabila digolongkan berdasarkan berdasarkan pemakaiannya dapat dibagi menjadi tiga yaitu surat pribadi, surat resmi, dan surat dinas.

Surat pribadi adalah surat yang digunakan untuk kepentingan pribadi. Surat dapat berupa korespondensi antara sesama teman atau keluarga. Ciri-ciri surat pribadi yaitu:

Surat resmi adalah surat yang digunakan untuk kepentingan resmi, baik perseorangan, instansi, maupun organisasi; misalnya undangan, surat edaran, dan surat pemberitahuan. Ciri-ciri surat resmi:

Bagian-bagian surat resmi:
Kop surat terdiri dari:

Uraian isi berupa uraian hari, tanggal, waktu, tempat, dan sebagainya ditulis dengan huruf kecil, terkecuali penulisan berdasarkan ejaan yang disempurnakan (EYD) haruslah menyesuaikan.

Penutup surat, berisi

Surat niaga digunakan bagi badan yang menyelenggarakan kegiatan usaha niaga seperti industri dan usaha jasa. Surat ini sangat berguna dalam membangun hubungan dengan pihak luar sehingga harus disusun dengan baik. Surat niaga terdiri atas surat jual beli, kwintansi, dan perdagangan; dan dapat dibagi atas surat niaga internal dan surat niaga eksternal. Salah satu contoh dari surat niaga adalan surat penawaran dan surat penagihan.

Surat dinas digunakan untuk kepentingan pekerjaan formal seperti instansi dinas dan tugas kantor. Surat ini penting dalam pengelolaan administrasi dalam suatu instansi. Fungsi dari surat dinas yaitu sebagai dokumen bukti tertulis, alat pengingat berkaitan fungsinya dengan arsip, bukti sejarah atas perkembangan instansi, dan pedoman kerja dalam bentuk surat keputusan dan surat instruksi. Ciri-ciri surat dinas:

Surat lamaran kerja adalah surat yang dibuat dan dikirimkan oleh seseorang yang ingin bekerja di sebuah kantor, perusahaan ataupun instansi tertentu. Surat lamaran pekerjaan termasuk surat dinas atau resmi. Oleh karena itu, terdapat aturan-aturan tertentu yang harus diperhatikan dalam penulisannya. Secara umum surat memiliki bagian-bagian seperti berikut ini.:

Surat elektronik atau surel merupakan surat yang pengirimannya berbasis pada penggunaan internet. Pada awalnya, perusahaan bernama Olt Break and Newman dikontrak oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat untuk membuat ARPANET pada 1969. ARPANET ini singkatan dari "Advanced Research Projects Agency Network" yang bertujuan untuk meciptakan metode komunikasi antara intitusi pendidikan dengan militer.

Pada tahun 1971, Ray Tolimson bertugas dalam proyek SNDMSG yang berfungsi untuk mengirim dan menerima pesan dalam mesin yang sama. Ray awalnya bereksperimen dengan SNDMSG untuk meninggalkan pesan di komputer sehingga muncul lah protokol CYPNET yang mampu mengirimkan pesan ke komputer lain yang masih berada dalam jaringan ARPANET. Ini lah yang menjadi cikal bakal surat elektronik.

Dalam Bahasa Indonesia Surat Elektronik sering disingkat dengan kata surel, yang dalam bahasa inggrisnya adalah "email atau electric mail."

Untuk mengakses surel, kita bisa memilih salah satu cara. Pertama dengan menggunakan "browser" seperti Internet Explorer atau Mozilla Firefox. Surel dengan basis "browser" biasanya menyediakan layanan tersebut secara gratis. Kedua dengan program pengakses surel seperti Microsoft Outlook. Keuntungannya kita tidak harus selalu membuka internet untuk membuka surel yang ada.




</doc>
<doc id="58171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58171" title="U9">
U9

U9 adalah sebuah jalur U-Bahn Berlin



</doc>
<doc id="58172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58172" title="George Harrison">
George Harrison

George Harrison MBE () adalah musisi, penyanyi, penulis lagu dan produser film Britania Raya. Ia paling dikenal sebagai gitaris grup musik The Beatles.

Dikenal sebagai "Beatle yang Pendiam" (Quiet Beatle), George Harrison merupakan seorang penulis lagu yang dibayang-bayangi oleh dua orang musisi besar yang seringkali membuat orang tidak banyak yang memandang bakatnya di dunia musik. Lagu-lagu yang ditulis dan diciptakan oleh George Harrison seperti "Something" dan "While My Guitar Gently Weeps" dianggap sebagai beberapa dari adikarya The Beatles. Album solo perdana George Harrison yang berjudul "All Things Must Pass" memperlihatkan kemampuannya yang baik dalam mengeksplorasi tema-tema spiritual dengan komposisi melodi yang bervariasi. Harrison memperkenalkan The Beatles dan generasi yang besar pada tahun 1960-an kepada spiritualisme timur.

George Harrison lahir di Wavertree, Liverpool pada tanggal 25 Februari 1943. Keluarganya terdiri dari ayah yang bekerja sebagai supir bus bernama Harold Harrison, ibu bernama Louise 2 kakak laki-laki dan 1 kakak perempuan. Seperti kebanyakan remaja lainnya ketika itu, George remaja menyukai rock n roll dan musik skiffle. Pada usia 14 tahun, ia membeli gitar pertamanya yang berharga £3.

Saat sedang bersekolah di Liverpool Institute ia berteman dengan Paul McCartney. Bersama abangnya, Pete dan teman bernama Arthur Kelly, George membentuk grup musik skiffle yang tidak berumur panjang bernama "The Rebels". Karena kemampuan bermain gitarnya yang baik, Paul McCartney mengajaknya bergabung dengan The Quarrymen, grup musik rock yang dibentuk oleh John Lennon. Awalnya, John tidak menginginkan George bergabung, tetapi setelah George mendemonstrasikan permainan musik berjudul "Raunchy" (karya Bill Justis), John mengizinkannya masuk. George menjadi gitaris utama The Quarrymen pada tahun 1958.

Setelah berganti-ganti nama grup musik, George Harrison dan ketiga orang lainnya, membentuk The Beatles pada bulan Agustus 1960. The Beatles menghibur di Hamburg dan di bawah arahan manajer Brian Epstein mulai mengembangkan gaya bermusik dan keunikan tersendiri. Bermain musik di luar negeri dan di The Cavern Club membuka jalan The Beatles di dunia musik.

Sebagai penulis lagu, George Harrison dibayang-bayangi oleh Lennon-McCartney. Ketiganya berkolaborasi menciptakan lagu dalam album Revolver — "Taxman," "I Want to Tell You," dan "Love You To" — kontribusinya yang paling banyak dalam satu album. Lagu lain yang terkenal "Here Comes the Sun" dan "Something," sisi-A pertamanya bersama Beatles, keduanya muncul di album tahun 1969, Abbey Road.

Ciri khas musik George pada awalnya adalah rock and roll dengan lirik yang puitis. Ia memperkenalkan permainan gitar slide, Rickenbacker 12 senar dan suara unik dalam lagu tahun 1964, A Hard Day's Night. Harrison memperkenalkan the Byrds kepada Rickenbacker, sebaliknya mereka memperkenalkan sitar. Dengan komposer asal India yang bernama Ravi Shankar, George mulai berguru dan masuk ke dalam spiritualisme India. Ia memasukkan unsur sitar ke dalam lagu Beatles dan musik rock, contohnya "Norwegian Wood (This Bird Has Flown)," dari album tahun 1965, "Rubber Soul". Dua tahun berikut, dalam "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band", ia kembali menuangkan permainan musik India berjudul "Within You Without You," komposisi sitar yang menjadi album eksperimental sekaligus kebebasannya.
Setelah the Beatles berhenti mengadakan tur pada tahun 1966, George mulai menulis lagu-lagu yang dapat dikumpulkan dalam album sehingga ketika Beatles bubar, ia memasukkannya dalam album solo berjudul All Things Must Pass. Album yang dirilis pada tahun 1970 ini berisi hit nomor satu "My Sweet Lord".

Pada tahun 1969, ia berhenti dari sesi rekaman album The Beatles dan kembali lagi dua belas hari kemudian setelah negosiasi. Tahun 1969, ia membeli rumah di Henley-on-Thames bernama Friar Park.

Pada awal dekade 70-an, setelah lepas dari grup The Beatles, George Harrison mulai berkarier solo dengan memanfaatkan bakatnya dalam menulis lagu dan memainkan gitar. Lagu-lagu yang dirilis sebagai singel atau album, mendapatkan pengakuan dalam dunia musik. Sebelumnya, George Harrison juga telah menciptakan musik untuk soundtrack film Wonderwall (1968) yang berjudul Wonderwall Music dan juga musik religius Hindu dalam "The Radha-Krishna Temple Album" (1969).

Pada tahun 1970, ia merilis album yang berjudul "All Things Must Pass". Album yang dirilis pada tahun 1970 ini berisi hit nomor satu My Sweet Lord. Lagu My Sweet Lord adalah rekaman pertama mantan anggota Beatles yang menduduki puncak tangga lagu.

George Harrison menggalang dana pada tahun 1971 dalam Concert for Bangladesh. Harrison mengundang Bob Dylan, Eric Clapton, Billy Preston, Ringo Starr, dan Leon Russell di depan 40.000 orang di Madison Square Garden, New York. Konser ini mengumpulkan dana sebesar $240,000 yang disumbangkan melalui "George Harrison Fund for Bangladesh relief". Konser ini direkam dalam abum Concert for Bangladesh dengan hit kecil "Bangla Desh".

Pada awal dekade 80-an, peristiwa pembunuhan John Lennon kembali mengingatkan George akan hubungan mereka saat masih bersama dalam The Beatles. Sebelumnya John dan George tidak pernah lagi bertemu sejak 1970-an, terlebih karena tulisan George dalam biografi "I Me Mine" (1979) sama sekali tidak menyebutkan jasa John Lennon dalam membantu George dalam karier musiknya sehingga hal itu menyinggung John Lennon. George menulis lagu "All Those Years Ago," untuk mengenang masa-masa The Beatles. Lagu ini disertakan dalam album "Somewhere in England" dan mencapai nomor 2 di tangga lagu.

Setelah pada tahun 1982 merilis Gone Troppo, George beristirahat dari dunia musik. Kehidupannya difokuskan kepada kegemaran akan balap keong dan produksi film. Ia mendirikan perusahaan pembuat film bernama Handmade Films. Beberapa film yang telah dihasilkannya antara lain "Life of Brian" (1979), "Time Bandits" (1981) dan "The Missionary" (1982).

Ia kembali pada tahun 1987 dengan merilis album Cloud Nine. Album ini mendapatkan platinum dan melambungkan hit nomor satu "Got My Mind Set on You". Menjelang akhir 1980-an, George Harrison semakin aktif bermusik. Ia menggandeng teman lamanya Jeff Lynne, Bob Dylan, Tom Petty, dan Roy Orbison untuk membentuk grup musik bernama Traveling Wilburys. Mereka menghasilkan album Traveling Wilburys Vol. 1 (1988) dan Traveling Wilburys Vol. 3 (1990). Pada tahun 1991, bersama Eric Clapton, Traveling Wilburys mengadakan konser di Jepang dan merilisnya dalam album "Live in Japan".

Pada tahun 1995, George, Paul McCartney, dan Ringo Starr memproduseri 2 lagu baru Beatles, yaitu, "Free as a Bird" dan "Real Love" yang akan disertakan dalam film dokumenter dan album The Beatles Anthology. "Free as a Bird" dan "Real Love" memperdengarkan suara asli John Lennon yang direkam dalam kaset yang masih disimpan oleh Yoko Ono.

Pada tahun 1998, George menghadiri pemakaman Linda McCartney dan untuk kesekian kalinya setelah beberapa lama berpisah, tampil di depan publik bersama Paul dan Ringo. Pada tahun yang sama, George Harrison memberitahukan bahwa ia sedang menjalani perawatan kanker kerongkongan.

Harrison menikahi seorang model bernama Pattie Boyd pada tahun 1966, tetapi kemudian bercerai pada tahun 1971 dan tidak memiliki anak. Boyd kemudian menikah dengan sahabat Harrison, gitaris Eric Clapton, tetapi ketiganya masih berteman baik. Harrison menikah lagi pada tahun 1978 dengan orang Amerika bernama Olivia Trinidad Arias, karyawan yang bekerja di perusahaan rekamannya. Arias dan Harrison memiliki seorang putra yang bernama Dhani. Nama Dhani diambil dari dua not dalam tangga nada musik tradisional India.

Pada akhir tahun 1970-an, Harrison mendirikan sebuah perusahaan film Handmade Films, yang membuat film-film seperti "Life of Brian" (sutradara: Monty Python) dan "Time Bandits" (sutradara: Terry Gilliam).

Halaman Friar Park, tempat kediaman Harrison menjadi tertutup untuk umum setelah peristiwa pembunuhan John Lennon pada tahun 1980. Harrison sangat bersedih atas kematian Lennon, dan takut ada orang yang akan melukai dirinya dan keluarganya. Lalu, gerbang rumah tersebut dikunci dan pesan dilarang masuk dilampirkan. Pada Desember 1999, seorang pria menyusup masuk dan menikam Harrison dengan pisau, tetapi ia dan Olivia melawan kemudian memanggil polisi. Harrison sembuh dan pria yang menikamnya dikirim ke rumah sakit jiwa.

George Harrison melakukan perjalanan ke India pada tahun 1966 untuk belajar sitar dengan Pandit Ravi Shankar. Dalam pencariannya akan kebebasan personal, ia bertemu dengan Maharishi Mahesh Yogi, yang kemudian membuatnya berhenti menggunakan LSD dan mendalami meditasi. Pada musim panas tahun 1969, George Harrison menampilkan lagu spiritual berjudul "Hare Krishna Mantra" untuk Kuil Radha Krishna, London. Pada tahun yang sama, ia dan John Lennon bertemu dengan Swami Prabhupada, pendiri Hare Krishna Movement di Tittenhurst Park, Inggris. Tak lama setelah itu, ia mengikuti aliran Hare Krishna dan mulai menyatakan diri sebagai pengikut setia Krishna sampai akhir hayatnya. George Harrison juga adalah seorang vegetarian. Menurut Harrison "Melalui Hinduisme, saya merasa jadi orang yang lebih baik. Saya menjadi lebih bahagia dan lebih bahagia. Saya sekarang merasakan saya tidak terbatas dan saya lebih terkendali."

Pengalaman spiritual George Harrison tercermin dari lirik-lirik lagu yang mengandung ajaran Hindu. "Within You Without You" di album Sgt. Pepper merupakan musik India yang mengandung makna merealisasikan semua yang ada di dalam diri. Lagu "My Sweet Lord" adalah sebuah lagu bernada spiritual yang ditulis Harrison untuk memuja Khrisna dengan lirik yang berbunyi: "My Sweet Lord, I really want to see you, I Really want to be with you, I Really want to see you Lord
But it takes so long, my Lord..." ("Tuanku, hamba ingin bertemu denganMu, hamba ingin berada denganMu, hamba ingin bertemu denganMu, tetapi perlu waktu sangat lama, Tuanku...". Ditambah "Hallelujah" dan "Hare Khrisna" Harrison ingin menunjukkan bahwa adanya keterkaitan puji-pujian di dalam Kristen dan Hindu.

Karena selalu berada dalam bayang-bayang John Lennon dan Paul McCartney semasa di The Beatles, kontribusi George Harrison terhadap grup itu seringkali tidak diketahui. Namun permainan gitar yang ia ciptakan berhasil membuat warna lain untuk musik The Beatles. Ketika kreatifitasnya mulai berkembang, George Harrison juga mulai disegani sebagai penulis lagu hebat. Ia menciptakan beberapa lagu The Beatles yang paling dikenal seperti Something, Taxman, Here Comes the Sun dan While My Guitar Gently Weeps. Something terjual lebih dari 1 juta kopi ketika dirilis sebagai singel pada tahun 1969, mencapai urutan ke-4 di tangga lagu singel Britania Raya. Ia pula yang pertama kali memperkenalkan alat musik India ke dalam musik rock. Setelah The Beatles bubar, Harrison mantan Beatle pertama yang memiliki solo nomor 1 di Britania dan Amerika pada tahun 1971 berjudul My Sweet Lord.

Pada tahun 1990-an, sebagai akibat dari kebiasaan merokoknya selama puluhan tahun, Harrison didiagnosa kanker tenggorokan. Penyakit ini berkembang menjadi kanker paru-paru, yang kemudian menjadi penyebab kematiannya pada tahun 2001. Keluarganya menerbitkan kalimat terakhir yang diucapkannya: "Segala sesuatunya dapat menunggu, tetapi dalam mencari Tuhan, tidak bisa menunggu dan juga cintailah sesama."

Pada peringatan satu tahun kematiannya, Paul McCartney, Ringo Starr dan teman-temannya yang lain berkumpul dalam Concert for George di Royal Albert Hall, London, yang hasilnya disumbangkan kepada "Material World Charitable Foundation". McCartney dan Starr berkolaborasi dalam lagu "For You Blue," Eric Clapton dan Jeff Lynne membawakan "Here Comes the Sun," dan semua musisi bersama-sama menyanyikan lagu klasik George Harrison seperti "Something" and "While My Guitar Gently Weeps." Album Brainwashed, yang dikerjakan Harrison bersama putranya Dhani sebelum ia meninggal, dirilis pada tahun 2002. Pada tahun 2004 Harrison dinobatkan ke Rock & Roll Hall of Fame sebagai artis solo (the Beatles dinobatkan pada 1988), dan pada tahun 2009 EMI merilis , kompilasi karya-karya musiknya.




</doc>
<doc id="58174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58174" title="John Lennon">
John Lennon

John Winston Lennon () paling dikenal sebagai penyanyi, pencipta lagu, instrumentalis, penulis, dan aktivis politik yang terkenal di seluruh dunia sebagai pemimpin dari The Beatles. Lennon dan Paul McCartney membentuk partnership pencipta lagu yang paling sukses dan berhasil hingga saat ini. Lennon dengan sinismenya dan McCartney dengan optimismenya melengkapi satu sama lain dengan sangat baik. Setelah bubarnya The Beatles pada tahun 1970, ia juga sukses dengan karier solonya. Salah satu hitsnya yang hingga kini masih sangat terkenal adalah Imagine, lagu yang kemudian menjadi salah satu himne perdamaian dunia.

Lennon juga menunjukkan sifatnya yang pemberontak dan selera humornya yang sinis dalam film-film seperti A Hard Day's Night (1964), dalam buku yang ditulisnya seperti In His Own Write, konferensi pers dan wawancara. Ia menggunakan kepopulerannya untuk kegiatannya sebagai aktivis perdamaian, seniman dan penulis.

Lennon dua kali menikah, yaitu dengan Cynthia Powell pada tahun 1962 dan seniman Jepang, Yoko Ono pada tahun 1969. Ia memiliki dua orang anak, Julian Lennon (lahir tahun 1963) dan Sean Taro Ono Lennon (lahir tahun 1975). Ia meninggal di New York pada usia 40 tahun, ditembak oleh Mark Chapman, penggemarnya yang gila.

John Winston Lennon lahir pada tanggal 9 Oktober 1940 di Liverpool, dari pasangan Julia Stanley dan Alfred Lennon. Alfred seorang pelaut yang sering berpergian dan jarang kembali ke Liverpool. Bahkan ia tidak hadir pada saat John kecil lahir. Konon, pada malam Lennon lahir, sedang terjadi serangan Jerman atas Inggris pada Perang Dunia II. Didorong oleh kejadian ini, dan juga kekaguman Julia pada Winston Churchill, bayi itu pun diberi nama tengah Winston, dari nama Perdana Menteri Inggris yang tenar itu.

Lennon kecil hidup dalam pengasuhan ibunya. Julia kemudian bertemu dengan John Dykins, dan kemudian ia dan Lennon pindah tinggal bersama pria itu di sebuah apartemen kecil. Perilaku ini menjadi gunjingan orang di Liverpool, karena Julia masih berstatus sebagai istri Alfred Lennon. Kakak tertua Julia, Mimi Smith, akhirnya memaksa untuk memboyong John kecil tinggal bersamanya. Pada tahun 1946, Alfred kembali ke Liverpool dan membawa Lennon untuk liburan bersama ke Blackpool. Julia dan John mengetahui hal ini, lalu mengikuti mereka. Di Blackpool, Lennon dihadapkan pada 2 pilihan untuk mengikuti ayahnya atau ibunya. Lennon sempat dua kali memilih untuk mengikuti ayahnya, tetapi ketika ibunya berbalik dan akan pergi, ia pun menangis dan menghampiri ibunya.

Masa mudanya dihabiskan John bersama keluarga Smith; Mimi dan suaminya, George. Mimi adalah seorang bibi yang sangat keras dan tegas dalam mendidik Lennon kecil. Julia masih sering mengunjungi John, dan begitu pula John yang sering mengunjungi Julia di apartemennya bersama Dykins. Pertemuan-pertemuan inilah yang mengenalkan John pada banjo dan sedikit piano. Julia pula yang membelikan Lennon gitarnya yang pertama. Mimi dikenal sangat skeptis terhadap kegemaran Lennon bermain gitar. "Gitar memang oke, John, tetapi kamu tidak bisa hidup dari itu." Beberapa tahun kemudian, ketika Lennon telah sukses, ia menghadiahkan Mimi sebuah plakat emas bertuliskan kata-kata tersebut.

Kejadian menyedihkan dialami Lennon ketika ibunya meninggal tertabrak mobil di dekat rumah Mimi, di depan mata Lennon yang saat itu masih berusia 17 tahun. Sifat anti pihak penguasa mungkin bermula dari peristiwa ini. Ibunya meninggal dunia karena kecerobohan seorang polisi mengendara dalam keadaan mabuk, kendati demikian polisi tersebut lepas dari segala tuntutan. Lennon dikenal sebagai badut kelas di sekolah. Di kelas ia hanya menggambar kartun guru-gurunya dan melucu. Rapornya sangat buruk, dan akhirnya ia masuk ke Liverpool College of Art. Di sinilah ia bertemu dengan Cynthia Powell, yang kemudian menjadi istrinya yang pertama. Di college, ia tetap tidak serius dan akhirnya keluar sebelum menyelesaikan pendidikannya.

John Lennon memulai The Quarrymen pada tahun 1957. Quarrymen adalah sebuah band skiffle (band dengan menggunakan alat-alat rumah tangga, yang saat itu sedang tren di Liverpool) yang beranggotakan Lennon dan teman-temannya di Quarry Bank Grammar School. Pada tanggal 6 Juli 1957, Quarrymen tampil pada sebuah acara gereja di Gereja St. John, Woolton. Dalam acara inilah Lennon pertama kali bertemu dengan Paul McCartney, yang saat itu menonton penampilan Quarrymen. McCartney sangat kagum akan penampilan band tersebut, dan lalu menghampiri Quarrymen di belakang panggung, ditemani temannya Ivan Vaughan yang juga teman Lennon.

Tak lama kemudian, McCartney bergabung dengan Quarrymen. Lennon dan McCartney menjadi sangat dekat, dan sering terlihat bersama. Keduanya terlibat dalam rasa 'senasib' karena keduanya kehilangan ibu mereka pada masa mudanya. McCartney juga kehilangan ibunya karena kanker, saat usianya 15 tahun. Lennon dan McCartney mulai menulis lagu bersama maupun sendiri-sendiri. Salah satu lagu yang dihasilkan pada masa-masa ini adalah 'Hello Little Girl' yang kemudian menjadi hits oleh The Fourmost pada tahun 60an.

Kemudian, McCartney memperkenalkan temannya, George Harrison, yang setahun lebih muda daripadanya kepada Lennon. Harrison yang piawai bermain gitar pun berkeinginan bergabung dengan Quarrymen. Lennon, yang pada awalnya keberatan karena Harrison dinilai terlalu muda, akhirnya pun setuju setelah dibujuk McCartney. Bergabungnya Harrison disusul oleh Stuart Sutcliffe, sahabat Lennon di Sekolah Seni, yang menjadi basis. Sutcliffe sebenarnya tidak dapat bermain bas, tetapi Lennon bersikeras untuk mengajaknya ikut dengan Quarrymen.

Quarrymen pertama kali merekam suara mereka dalam lagu "That'll be the Day", lagu Buddy Holly, dan "In Spite of All The Danger", sebuah instrumental karangan McCartney dan Harrison. Kedua lagu ini, bersama lagu-lagu yang belum dirilis sebelumnya, kemudian dirilis secara resmi pada tahun 1994, lewat album Anthology.

Quarrymen dalam perjalanannya beberapa kali mengganti nama, dan personel-personelnya datang dan pergi. Band itu kemudian bernama 'The Beatles', nama yang konon ditemukan oleh Lennon. Allan Williams menjadi manajer mereka, dan pada tahun 1960 ia berhasil memperoleh kontrak dengan sebuah klab di Hamburg. Band ini pun kemudian pergi ke Hamburg, beranggotakan John Lennon, Paul McCartney, George Harrison, Stuart Sutcliffe, dan Pete Best. Best adalah drummer mereka saat itu. Di Hamburg, The Beatles tampil setiap malam di klab malam yang kotor, dan tinggal bagai pengamen di penginapan kecil di dekatnya. Namun kemudian mereka dideportasi dari Hamburg, karena George Harrison masih di bawah umur untuk bekerja di sana.

Sekembalinya ke Liverpool, mereka tampil di Cavern Club. Di klab inilah The Beatles menjadi sangat terkenal di Liverpool, setiap show mereka selalu ramai dan panjang antriannya. Namun tak lama kemudian, di paruh akhir tahun 1961, The Beatles kembali ke Hamburg dan merekam 'My Bonnie' bersama Tony Sheridan. Stuart Sutcliffe memilih untuk tetap di Hamburg bersama pacarnya, Astrid Kircherr, ketika The Beatles akan pulang ke Liverpool. Maka McCartney mengambil alih bass. Beberapa bulan kemudian, Sutcliffe wafat di Hamburg karena gangguan otak.

The Beatles kembali tampil secara rutin di Cavern Club. Di klab ini, pada bulan November 1961, untuk pertama kalinya Brian Epstein menyaksikan penampilan band ini. Epstein adalah pemilik toko musik NEMS di Liverpool, yang mengenal The Beatles karena seorang pelanggannya menanyakan rekaman 'My Bonnie' yang direkam band ini bersama Tony Sheridan. Epstein terpesona melihat penampilan The Beatles, dan kemudian menjadi manajer band ini. Epstein menawarkan tape demo The Beatles ke studio-studio rekaman, dan berulang kali ditolak, seperti di Decca Records.

Akhirnya The Beatles diterima di Parlophone Records, label yang ada di bawah pengawasan EMI, dengan produsernya George Martin. Syarat yang diberikan Martin adalah mengganti drummer mereka, Best, yang dianggap kurang berkompeten. Best kemudian diganti oleh Ringo Starr (nama aslinya Richard Starkey), drummer asal Liverpool yang sebelumnya bergabung dengan Rory Storm & the Hurricanes. The Beatles meluncurkan singel 'Love Me Do' yang langsung mencapai nomor 17 di tangga lagu Inggris. Singel mereka yang kedua, 'Please Please Me', menjadi singel pertama mereka yang mencapai peringkat teratas di tangga lagu.

Kesuksesan ini terus berlanjut. Nyaris semua singel mereka mencapai peringkat teratas di tangga lagu Inggris, tetapi 'I Wanna Hold Your Hand' pada tahun 1964 adalah singel pertama yang berhasil menembus industri musik Amerika Serikat, sekaligus mengawali apa yang disebut sebagai 'British Invasion'. Sejak saat inilah musik The Beatles tersebar ke seluruh dunia, meraih sukses di mana-mana, terkenal di setiap penjuru. Konser mereka selalu dipadati fans yang sangat fanatik, yang mengejar-ngejar band ini ke mana pun mereka pergi. Teriakan fans membuat The Beatles bahkan tidak dapat mendengarkan suara mereka sendiri di atas panggung.

Pada tahun 1966, akhirnya The Beatles memutuskan untuk berhenti mengadakan konser. Selain karena begitu ributnya penonton sehingga musik mereka menjadi tidak terdengar jelas, musik The Beatles juga telah menjadi amat berkembang sehingga tidak dapat dimainkan secara langsung dengan teknologi pertunjukan live pada masa itu. Keputusan ini ditanggapi secara luas di dunia, yang menyangsikan kelanjutan band ini. Namun The Beatles menjawabnya dengan album Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band pada tahun 1967, yang hingga kini masih diakui banyak kalangan sebagai salah satu album terbaik sepanjang masa.

Setelah kematian Epstein pada tahun 1967, Lennon adalah orang yang tidak senang akan tindakan McCartney yang mengambil alih kepemimpinan band itu. Ia membenci proyek-proyek yang dipimpin McCartney, seperti film Magical Mystery Tour dan Let It Be. Lennon juga menjadi orang yang pertama kali melanggar kesepakatan awal The Beatles, yaitu untuk tidak membawa istri dan pacar pada proses rekaman, dengan membawa Yoko Ono dalam proses pembuatan album White Album pada tahun 1968. Lennon juga orang yang pertama menyatakan ingin keluar dari The Beatles.

Setelah band ini bubar pada tahun 1970, perseteruan antara Lennon dan McCartney terus berlanjut. Salah satunya adalah Lennon kesal karena McCartney mendahuluinya dalam menyatakan bubarnya The Beatles. Lennon, Harrison dan Starr juga melawan McCartney di pengadilan dalam membubarkan band ini.

Saat ia masih bergabung dengan The Beatles, Lennon (bersama Yoko Ono, istrinya) merekam tiga album eksperimental, "Unfinished Music No. 1: Two Virgins", "Unfinished Music No. 2: Life with the Lions", dan "Wedding Album". Album solo pertamanya, di luar ketiga proyek tersebut adalah Live Peace di Toronto 1969, dengan Plastic Ono Band. Ia juga merekam tiga singel, anthem anti-perang "Give Peace a Chance", "Cold Turkey", dan "Instant Karma". Setelah bubarnya The Beatles di 1970, Lennon meluncurkan album John Lennon/Plastic Ono Band. Lagu "God" menuliskan orang-orang dan hal-hal yang tidak dipercayai Lennon - berakhir dengan "Beatles".

Album Imagine menyusul pada tahun 1971, dan lagu dengan judul yang sama menjadi anthem bagi gerakan anti-agama dan anti-perang. Videonya direkam serba putih (pakaian putih, piano putih,ruangan putih). Ia menulis "How Do You Sleep?" sebagai serangan pada McCartney, dan menampilkan George Harrison pada gitar. Namun kemudian Lennon mengklaim lagu tersebut adalah tentang dirinya sendiri.

Sometime in New York City (1972) lantang dan secara eksplisit berbau politik, dengan lagu mengenai pemberontakan di penjara, diskriminasi rasial, peran Inggris terhadap Irlandia Utara, dan permasalahannya sendiri dalam memperoleh Green Card di Amerika Serikat. Lennon telah tertarik pada politik sayap kiri sejak akhir tahun 1960.

Pada tanggal 30 Agustus 1972, Lennon dan band pendukungnya, Elephant's Memory, tampil dalam dua konser di Madison Square Garden di New York. Ini adalah penampilan konser penuh Lennon yang terakhir.

Lennon dan Ono sempat berpisah untuk beberapa minggu. Lennon pindah ke California, dan memulai periode yang disebutnya sebagai 'lost weekend' (walaupun sebenarnya ini berlangsung sekitar 18 minggu). Lennon meirlis Mind Games pada tahun 1973, yang dikreditkan pada "The Plastic U.F. Ono Band". Ini juga album solo pertama yang diproduksi Lennon tanpa input dari Yoko. Lennon menulis "I'm the Greatest" untuk album Ringo Starr, 'Ringo', dan merekam versinya sendiri dari lagu itu (yang terdapat pada album 'John Lennon Anthology'). Perilaku Lennon pada masa ini sangat buruk, dengan banyak malam dihabiskan di tempat pemabuk. Lagu-lagu dalam periode ini (terdapat pada Mind Games dan Walls and Bridges memuat nada meminta maaf yang sepertinya ditujukan pada Ono. Dari saran Ono, Lennon mengambil May Pang sebagai asisten dan kekasihnya pada masa ini.

Lennon tampil sebagai tamu kejutan pada konser Elton John di Madison Square Garden di mana mereka menampilkan "Lucy in the Sky with Diamonds", "Whatever Gets You Thru The Night", dan "I Saw Her Standing There" bersama. Ini adalah penampilan konser terakhirnya di depan audiens rock. Kebetulan, Yoko Ono hadir pada konser itu, dan setelah pertemuan di belakang panggung, keduanya kembali bersama. Setelah penampilan itu, Lennon pergi ke Florida dan menandatangani pembubaran The Beatles secara hukum. Kemudian Lennon kembali tinggal bersama Yoko Ono, dan Ono hamil dengan putra pertama mereka.

Pada tahun 1975, Lennon meluncurkan album Rock 'n' Roll, yang berisi versi kover dari lagu-lagu artis lain. Album ini tidak diterima dengan baik oleh banyak kritikus, tetapi memuat sebuah lagu yang banyak dipuji, "Stand By Me". David Bowie memperoleh posisi nomor satu di tangga lagu Amerika Serikatnya yang pertama (pada tahun 1975) dengan lagu "Fame", yang juga ditulis oleh Lennon (yang juga mengisi vokal dan gitar) dan Carlos Alomar.

Lennon tampil pada penampilan musikal publiknya yang terakhir di ATV, 18 April 1975, menampilkan "Imagine" dan "Slippin' and Slidin" dari LP Rock 'n' Roll. Dan pada 9 Oktober 1975 - ulang tahun Lennon yang ke-35 - putranya Sean Taro Ono Lennon lahir, dan Lennon pun berhenti dari bisnis musik untuk merawatnya.

Masa istirahat Lennon berakhir pada tahun 1980, tahun di mana ia menulis banyak lagu saat liburan ke Bermuda, dan mulai berpikir untuk merekam album baru. Lennon dan Ono pun akhirnya memproduksi album Double Fantasy, album konsep yang fokus pada hubungan mereka. Nama album ini diinspirasikan dari spesies yang dilihat Lennon di Bermuda Botanical Gardens; ia menyukai nama itu dan berpikir bahwa itu adalah deskripsi yang sempurna bagi pernikahannya dengan Ono.

Pasangan Lennon memulai kembali wawancara-wawancara dan perekaman video untuk mempromosikan album itu. Walaupun Lennon berkata pada wawancara bahwa ia tidak pernah menyentuh gitar selama 5 tahun, beberapa lagu seperti "I'm Losing You" dan "Watching the Wheels" dikerjakan di rumahnya. "(Just Like) Starting Over" pun mendaki tangga lagu, dan Lennon mulai berpikir tentang tur keliling dunia.

Menjelang akhir hidupnya, Lennon menunjukkan ketidaksenangannya akan autobiografi George Harrison, I Me Mine. Menurut Ono, ia juga tidak senang karena lagu-lagu McCartney seperti "Yesterday", "Hey Jude", dan "Let It Be" lebih banyak dinyanyikan artis lain daripada lagu yang diciptakannya.

Lennon ditembak mati Mark David Chapman di depan apartemennya di New York, pada tanggal 8 Desember 1980.

Pada salah satu wawancara terakhirnya, di bulan September 1980, tiga bulan sebelum wafatnya, Lennon berkata bahwa ia selalu 'macho' dan tidak pernah mempertanyakan sikap chauvinisnya terhadap wanita hingga ia bertemu Ono. Lennon selalu jauh dengan putra pertamanya, Julian, tetapi sangat dekat dengan putra keduanya, Sean, dan menyebutnya 'kebanggaanku'. Pada saat-saat terakhir hidupnya, ia mengambil peran sebagai 'houseband' atau 'ayah rumah tangga' dan berkata bahwa ia lebih berperan sebagai istri dan ibu dalam hubungan mereka.
Cynthia Powell bertemu Lennon di Liverpool Art College pada tahun 1957. Setelah mendengar komentar Lennon yang lebih menyukai gadis yang berpenampilan seperti Brigitte Bardot, Powell mengubah warna rambutnya menjadi pirang. Hubungan mereka berawal dari pesta college sebelum liburan musim panas ketika Lennon mengajak Cynthia pergi ke pub bersamanya. Saat itu, Cynthia telah bertunangan dengan laki-laki lain, fakta yang membuat ia menolak ketika Lennon mengajaknya berdansa. Lennon menjawab, "Aku tidak memintamu untuk menikahiku, kan?" Walaupun Lennon mengabaikan Cynthia selama sisa waktu pesta itu, Lennon mengajaknya bicara saat Cyn akan pulang, meraih tangannya dan membawanya ke ruangan yang disewa Stuart Sutcliffe, di mana mereka berhubungan seks.

Kecemburuan Lennon seringkali berakibat munculnya sikap agresif dan kejamnya terhadap Cynthia, seperti ketika Lennon memukulkan kepala Cyn ke dinding setelah melihat Cynthia berdansa dengan Stuart Sutcliffe. Cynthia putus dengan Lennon selama tiga bulan, tetapi hubungan mereka tersambung kembali setelah Lennon meminta maaf. Cyntiha mengunjungi Lennon di Hamburg selama dua minggu pada tahun 1960, tetapi pada tahun 1961 Lennon meninggalkannya di rumah dan pergi liburan ke Paris dengan McCartney.

Pada pertengahan tahun 1962, Cynthia menyadari bahwa ia hamil. Lennon melamarnya, tetapi ketika ia memberitahu bibinya Mimi Smith, ia berteriak pada Lennon untuk tidak melakukannya. Lennon dan Cynthia menikah pada tanggal 23 Agustus 1962 di Mount Pleasant Register Office di Liverpool. Mimi tidak menghadiri upacara itu.

Pada tanggal 8 April 1963, John Charles Julian Lennon lahir di Sefton General Hospital. John tidak melihat Julian hingga seminggu setelah ia lahir, karena komitmen yang dibuatnya dengan The Beatles. Kelahiran putra John dan pernikahannya dengan Cynthia dirahasiakan dari publik, karena pemikiran Brian Epstein bahwa keberadaan mereka dapat mengganggu imej John di depan fans-fans Beatles.

Menurut Cynthia, pada wawancara tahun 1995, ada masalah-masalah dalam pernikahan mereka karena tekanan akibat ketenaran The Beatles dan tur yang terus menerus, serta Lennon yang semakin sering menggunakan obat-obatan. Pernikahan mereka ada di ujung tanduk ketika Cynthia kembali dari liburan di Yunani dengan teman-temannya, dan melihat John dan Yoko ada di tempat tidur bersama. John tidak menyangsikan hal itu, tetapi ketika Cynthia meninggalkan tempat itu, John menelponnya dan berkata "Aku tidak mengerti kenapa kamu pergi". Akhir pernikahan mereka adalah ketika John menolak pergi untuk liburan keluarga, dan kemudian tampil di koran-koran, mempublikasikan hubungannya dnegan Yoko.

Hubungan Lennon dengan Julian sangat jauh. Julian malahan lebih merasa dekat dengan McCartney dibanding dengan ayahnya sendiri. Lennon muda kemudian berkata, "Aku tidak pernah ingin tahu kenyataan tentang bagaimana ayahku bersamaku. Beberapa omongan buruk dikatakannya tentang aku.. seperti ketika ia bilang aku keluar dari botol whiskey di malam Minggu. Hal-hal tentang itu. Menurutmu, di manakah cinta pada kata-kata itu? Paul dan aku cukup sering pergi bersama... lebih sering daripada ayahku. Kami punya persahabatan yang baik, dan sepertinya ada lebih banyak fotoku dan Paul bermain bersama pada masa itu daripada fotoku dan ayahku."

Ketika Lennon pindah ke New York pada tahun 1971, Julian tidak melihatnya hingga 1973. Dengan didorong May Pang, akhirnya Julian pergi mengunjungi John dan May di Los Angeles. Sejak saat itu, Julian mulai bertemu ayahnya secara rutin, dan bermain drum pada "Ya Ya" dari album Lennon, Walls and Bridges. Lennon juga membelikan Julian sebuah gitar pada ulang tahunnya yang ke 11 pada tahun 1974 dan mendorong minatnya di musik.

Lennon pernah berkata, "Sean adalah anak yang direncanakan, dan hal itu membuat banyak perbedaan. Cintaku pada Julian sebagai seorang anak tidak kurang daripada Sean. Ia tetap putraku, tak peduli apakah ia keluar dari botol whiskey atau karena saat itu tidak ada pil. Ia ada di sini, ia milikku, dan ia selalu begitu."

Kedua putra Lennon memiliki karier bermusik setelah wafatnya.

Pada tanggal 9 November 1966, setelah tur The Beatles yang terakhir, dan setelah Lennon menyelesaikan perekaman film How I Won the War, Lennon mengunjungi pameran seni Yoko Ono di Indica Gallery, di Masons's Yard, London. Lennon memulai hubungannya dengan Ono di bulan Mei 1968 setelah kembali dari India. Cynthia mengajukan cerai beberapa bulan kemudian, didasarkan pada perselingkuhan Lennon dengan Ono. Lennon dan Ono menjadi tak terpisahkan, bahkan saat sesi-sesi rekaman The Beatles.

Media massa bersikap kurang baik pada Ono - menulis artikel-artikel yang memojokkan dia, dengan beberapa nada rasis - dan menyebut dia 'jelek'. Lennon yang marah, berkata bahwa tidak ada John dan Yoko, tetapi mereka adalah satu orang; 'JohnandYoko'. Kehadiran Ono tiap hari di studio membuat suasana intern The Beatles pada masa perekaman album White Album pada tahun 1968 semakin memanas.

Pada akhir tahun 1968, Lennon dan Ono tampil dengan nama 'Dirty mac' pada Roll and Roll Circusnya Rolling Stones. Selama dua tahun terakhir Lennon di The Beatles, ia menghabiskan sebagian besar waktunya bersama Ono, mengikuti portes-protes publik menentang Perang Vietnam. Lennon mengirim kembali medali MBEnya, yang diberikan Ratu Elizabeth pada tahun 1965, sebagai bentuk protes atas keikutsertaan Inggris pada perang di Nigeria, serta dukungan negara tersebut pada Perang Vietnam.

Pada tanggal 20 Maret 1969, Lennon dan Ono menikah di Gibraltar, dan menghabiskan bulan madu mereka di Amsterdam pada acara yang dinamakan '"Bed-In" for peace'. Di belakang tempat tidur mereka terdapat poster-poster yang bertuliskan "Hair Peace. Bed Peace." Mereka menggelar aksi itu kmebali di Montreal, di mana keduanya, bersama musisi-musisi lainnya, merekam "Give Peace a Chance", lagu yang kemudian menjadi salah satu anthem pergerakan untuk perdamaian. Beberapa saat setelah pernikahannya, Lennon mengubah namanya menjadi John Winston Ono Lennon. Ia juga menulis lagu "[The Ballad of John and Yoko]", yang menceritakan tentang pernikahan mereka. Lagu itu direkam bersama McCartney.

Pada tahun 1973, Yoko mendekati May Pang, asisten pribadi mereka, meminta Pang untuk "bersama dengan John, membantunya, dan memastikan ia mendapatkan apa yang ia inginkan". Yoko kemudian mengusir Lennon keluar dari rumah. Lennon dan Pang pindah ke Los Angeles - periode yang sering disebut sebagai "the lost weekend", walau masa ini berlangsung hingga awal tahun 1975. Selama masa ini, Pang mendorong Lennon untuk menghabiskan waktu lebih banyak dengan putranya, Julian Lennon. Pang juga menjalin persahabatan yang baik dengan Cynthia Lennon.

Setelah tiba di Hollywood, Lennon bergabung kembali bersama produser Phil Spector dan mulai menggarap LP Rock 'n' Roll. Pada masa ini, Lennon juga sering mabuk-mabukan dan pesta drugs bersama teman-temannya, di antaranya Harry Nilsson, Keith Moon, Ringo Starr, Alice Cooper, Micky Dolenz dan teman-teman mereka yang lain.

Lennon kembali ke pelukan Yoko Ono pada awal tahun 1975.

Pada tanggal 9 Oktober 1975 - ulang tahun John Lennon yang ketiga puluh lima - Yoko Ono melahirkan putra mereka Sean Ono Lennon setelah tiga kali keguguran. Menyesal akan hubungan buruk yang dimilikinya dengan putra pertamanya Julian, Lennon memutuskan untuk pensiun dari musik sehingga ia dapat mendedikasikan dirinya pada kehidupan keluarga.

Pada tahun 1976, status imigrasi U.S. Lennon akhirnya selesai, setelah lama berkutat dengan pemerintahan Richard Nixon yang juga melibatkan investigasi FBI - penyadapan telepon dan agen-agen yang seirng mengikuti Lennon. Ketika Jimmy Carter menjadi Presiden pada tanggal 20 Januari 1977, Lennon dan Ono diundang menghadiri pesta penobatan, menandai akhir dari perseteruan antara pemerintahan Amerika Serikat dengan Lennon. Setelah itu, Lennon jarang terlihat di publik hingga 3,5 tahun kemudian, saat ia 'kembali' pada tahun 1980.

Saat Beatlemania terjadi di seluruh dunia, John tidak pernah melihat atau mendengar berita dari ayahnya, Freddie Lennon, sejak ia berusia 5 tahun. Ketika Freddie menyadari bahwa putranya adalah John Lennon yang terkenal, anggota The Beatles, ia akhirnya menemui John di sela-sela syuting film. John tidak menerima kunjungan ini dengan baik dan menyuruh Freddie pergi. Kemudian John menjadi lebih hangat dan mereka bertemu beberapa kali selama tahun-tahun berikutnya, hingga tahun 1969 ketika John menyuruh Freddie untuk keluar dari rumahnya. John tidak berbicara dengan ayahnya lagi sejak tahun 1976, ketika ia mendengar bahwa Freddie sekarat. John menelepon Freddie di ranjangnya, dan mereka berbaikan kembali.

Pada 8 Desember 1980, ia meninggal dunia setelah ditembak empat kali oleh Mark David Chapman.



</doc>
<doc id="58175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58175" title="Ringo Starr">
Ringo Starr

Richard Starkey, MBE (), dikenal dengan nama panggungnya Ringo Starr, adalah musikus terkenal dari Britania Raya, paling populer sebagai drummer The Beatles. Ia bergabung dengan The Beatles pada tahun 1962.

Sebagai seorang drummer, Starr dikenal kreatif, dan kontribusinya pada band mendapat pujian dari banyak drummer profresional. Tahun 2011, ia mendapat peringkat kelima dalam polling "Rolling Stones" untuk 100 drummer terbaik sepanjang masa.



</doc>
<doc id="58177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58177" title="The Goon Show">
The Goon Show

The Goon Show adalah acara komedi radio yang terkenal di Britania Raya sejak diudarakan di BBC dari tahun 1951 sampai 1960 di BBC Home Service.

Keempat anggota yang mempunyai peran utama adalah Harry Secombe, Spike Milligan, Peter Sellers dan Michael Bentine.


</doc>
<doc id="58178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58178" title="Konsili Kalsedon">
Konsili Kalsedon

Konsili Kalsedon adalah sebuah konsili ekumenis yang berlangsung dari tanggal 8 Oktober sampai dengan 1 November tahun 451 di Khalsedon (sebuah kota di Bithinia di Asia Kecil) yang kini merupakan bagian kota Istanbul di sisi Asia dari selat Bosforus dan dikenal sebagai distrik Kadıköy. Konsili ini adalah yang ke-4 dari tujuh Konsili Ekumenis dalam agama Kristen, dan oleh karena itu dianggap infalibel (tak bercela)dalam definisi dogmatisnya oleh Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur. Konsili ini menolak doktrin monofisitisme dari kaum pengikut Eutikus, dan menetapkan Pengakuan Iman Khalsedon, yang menggambarkan kemanusiaan penuh dan keilahian penuh dari Yesus, pribadi kedua dari Tritunggal Kudus.

Setelah Konsili Efesus mengutuk Nestorianisme, masih tersisa konflik antara Patriark Yohanes dari Antiokhia dan Kiril dari Alexandria. Kiril menuduh Yohanes masih tetap berpandangan Nestorian, sebaliknya Yohanes menuduh Kiril berpegang pada bidaah Apolinaris. Keduanya menyelesaikan perselisihan dengan mediasi Akasius, Uskup Berea, pada tanggal 12 April 433. Pada tahun berikutnya, Teodoret dari Sirus ikut menyetujui pula kesepakatan mereka, dan dengan demikian tampaknya masalah Nestorianisme telah dilupakan untuk selama-lamanya.

Namun meskipun demikian, karya dari kedua teolog Antiokhia yang telah lama wafat, yakni Diodorus dari Tarsus dan Teodorus dari Mopsuestia pada masa itu diterjemahkan ke dalam bahasa Syria. Berkat campur tangan Uskup Agung Proklus dari Konstantinopel, kedua teolog itu dikutuk di seluruh dunia Timur, tetapi situasi ini justru kelak menjadi pokok bahasan dalam Konsili Konstantinopel II beberapa ratus tahun kemudian.

Sekitar dua tahun setelah wafatnya Kiril dari Alexandria pada tahun 444, seorang biarawan tua dari Konstantinopel bernama Eutikus mulai mengajarkan suatu variasi halus dari Kristologi tradisional sebagai suatu upaya (sebagaimana yang dijelaskannya dalam sepucuk surat kepada Paus Leo I pada tahun 448) untuk menghentikan merebaknya kembali Nestorianisme. Ia mengklaim dirinya sebagai pengikut setia ajaran Kiril, yang dinyatakan ortodoks pada Persatuan tahun 432.

Kiril mengajarkan bahwa "Hanya ada satu "fusis", sebab itulah Inkarnasi (penjelmaan) dari Allah Sang Firman." Tampaknya Kiril mengartikan kata Yunani dalam arti yang kira-kira sama dengan arti kata Latin "persona" (pribadi), sementara kebanyakan teolog Yunani akan menerjemahkan "physis" ke dalam Bahasa Latin sebagai "natura" (hakikat). Jadi, banyak orang merasa Eutikus mengajarkan semacam kebalikan dari Arianisme—bila Arius menyangkal hakikat ilahi Yesus, maka Eutikus tampaknya menyangkal hakikat insani-Nya. (Ortodoksi Kiril tidaklah dipertanyakan, karena Persatuan tahun 433 dengan jelas berbicara mengenai dua fusis dalam konteks tersebut)

Paus Leo I, dari Roma, menulis bahwa kesalahan Eutikus tampaknya hanya timbul karena kurang cakapnya dia dalam masalah ini, dan bukan karena dia berniat buruk. Lebih jauh lagi, dalam pertikaian ini, pihak Eutikus cenderung untuk tidak mendebat para penentangnya, sehingga kesalahpahaman ini tidak terungkap. Namun karena tingginya kedudukan Eutikius (kedua setelah Patriarkh Konstantinopel di Timur), ajarannya dengan cepat tersebar ke seluruh dunia timur.

Pada bulan November 447, selama berlangsungnya suatu sinode lokal di Konstantinopel, Eutikus ditolak karena dianggap bidaah oleh Eusebius, Uskup Dorileum, disertai tuntutan agar ia diturunkan dari jabatannya. Flavianus dari Konstantinopel tidak berniat membahas masalah ini, karena besarnya pengaruh Eutikus, tetapi akhirnya menyerah, dan demikianlah akhirnya Eutikus dikutuk sebagai bidaah oleh sinode itu. Meskipun demikian, Kaisar Teodosius II dan Paus Alexandria, Dioskorus, tidak menerima keputusan sinode tersebut karena Eutikus telah bertobat dan menyatakan ortodoksitasnya. Dioskorus mengadakan sinodenya sendiri yang memutuskan untuk mengembalikan Eutikus ke jabatannya, sementara kaisar mencanangkan diselenggarakannya suatu konsili di Efesus pada tahun 449, serta mengundang Paus Leo I, yang setuju untuk diwakili oleh tiga orang utusannya.

Pada waktu itu, Paus telah mendapat pemberitahuan dari Flavianus, dan ia sendiri telah menetapkan bahwa Eutikus keliru dan bahwa pencopotannya pada tahun 447 sudah benar. Ia menulis kepada konsili, memberitahukan mereka bahwa mereka harus menerima keputusannya tentang masalah ini, tetapi ia membiarkan hukuman terhadap Eutikus terbuka untuk pembahasan. Tampaknya Paus Leo I tidak tahu mengenai pengakuan yang dilakukan Eutikus kepada Paus Dioskorus dari Alexandria.

Konsili yang diselenggarakan Teodosius bersidang pada tanggal 8 Agustus 449, dihadiri kurang-lebih 130 uskup. Dioskorus memimpin konsili berdasarkan perintah kaisar. Kaisar menolak pemberian hak suara kepada uskup manapun yang dua tahun sebelumnya telah setuju untuk menggulingkan Eutikus. Akibatnya justru dukungan untuk Eutikus hampir mutlak, dan Flavianus sendiri digulingkan dan diasingkan. Ia meninggal dunia tak lama kemudian. Utusan paus pulang dengan surat untuk paus dari Flavianus, dan dalam sesi kedua, tanpa kehadiran perwakilan paus, beberapa uskup lainnya juga disingkirkan, termasuk Ibas dari Edesa, Ireneus dari Tirus (seorang sahabat pribadi Nestorius), Domnus dari Antiokhia, dan Teodoret.

Keputusan-keputusan konsili ini menimnulkan kekhawatiran akan timbulnya skisma antara Timur dan Barat, karena semuanya jelas-jelas berlawanan dengan pernyataan paus, meskipun pernyataan itu sendiri tidak pernah dibacakan. Paus menyebut konsili ini sebagai "Sinode para penyamun" — Latrocinium — dan menolak menerima keputusan-keputusannya. Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu, sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun.

Keadaan terus memburuk, paus menuntut diselenggarakannya suatu konsili baru, sementara kaisar menolak untuk takluk, dan pada saat yang sama mengangkat uskup-uskup yang sehaluan dengan Dioskorus. Semua ini berubah secara dramatis dengan kematian Teodosius II dan penobatan Markianus sebagai kaisar baru, karena Markianus adalah pembela doktrin Flavianus dan Leo.

Markianus setuju untuk menyelenggarakan suatu konsili baru, tetapi bukan di Italia, sebagaimana permintaan paus, melainkan di Timur. Namun ia mengundang paus untuk memimpin secara pribadi. Ia mengusahakan agar para uskup yang tersingkir dikembalikan ke keuskupan-keuskupan mereka dan memerintahkan agar jenazah Flavianus dibawa ke ibu kota untuk dimakamkan secara terhormat.

Konsili diundang untuk bersidang di Nicea, tetapi pada detik-detik terakhir dipindahkan ke Khalsedon, dan di situ konsili dibuka pada tanggal 8 Oktober 451. Utusan Paus, Paskanius diutus untuk memimpin jalannya konsili. Leo sendiri mengirim sepucuk surat kepada Konsili, mengutuk hasil karya "latrocinium" dan menunjukkan bahwa doktrin Inkarnasi yang benar dapat dibaca dalam surat sebelumnya kepada Flavianus.

Peserta konsili ini sangat banyak, sekitar 500 uskup. Paskanius menolak untuk memberi kursi dewan bagi Dioskorus (yang sebelumnya dikucilkan paus dalam rentang waktu sebelum konsili), akibatnya, ia dipindahkan ke tengah-tengah gereja. Selanjutnya Paskanius memerintahkan pemulihan jabatan Teodoret, dan agar ia diberi kursi, tetapi langkah ini menimbulkan kehebohan di antara para Bapa Konsili, sehingga Teodoret juga duduk di tengah gereja, meskipun ia diberi hak suara dalam proses persidangan, yang dimulai dengan peradilan atas Dioskorus.

Markianus ingin agar konsili lebih cepat selesai, dan meminta dewan membuat pernyataan tentang doktrin Inkarnasi sebelum melanjutkan peradilan. Namun para Bapa Konsili merasa bahwa tidak diperlukan suatu kredo, dan bahwa doktrin telah diuraikan dengan jelas dalam surat Leo kepada Flavianus, yang sejak itu disebut "Tome". Hari kedua konsili berakhir dengan seruan lantang para uskup, "Petrus sendiri yang mengatakan hal ini melalui Leo. Inilah yang kami sekalian yakini. Inilah iman para Rasul. Leo dan Kiril mengajarkan hal yang sama."

Konsili berlanjut dengan peradilan atas Dioskorus, tetapi ia menolak tampil di hadapan dewan. Akibatnya, ia dikutuk secara mutlak (meskipun para uskup Mesir tampaknya terintimidasi dalam hal ini), dan semua dekret yang dikeluarkannya dinyatakan batal. Markianus menanggapi dengan mengasingkan Dioskorus. Semua uskup kemudian diminta menandatangani kesepakatan mereka atas Tome tadi, tetapi suatu kelompok yang terdiri dari 13 uskup Mesir menolak, dengan alasan bahwa mereka hanya setuju pada "iman yang tradisional". Akibatnya, para komisioner kaisar memutuskan bahwa memang perlu ada suatu kredo lalu mengajukan sebuah naskah kepada para Bapa Konsili. Tidak ada kesepakatan yang berhasil dicapai, dan memang naskah itu sendiri lenyap hingga saat ini.

Paskanius mengancam untuk kembali ke Roma untuk menghimpun kembali dewan di Italia. Markianus setuju dan berkata bahwa jika suatu klausa tidak ditambahkan kepada kredo yang mendukung doktrin Leo, maka sidang harus beralih lokasi. Para uskup menyerah lalu menambahkan sebuah klausa, yang isinya adalah, "menurut keputusan Leo, di dalam Kristus terdapat dua hakikat yang bersatu, yaitu tidak dapat diubah-ubah, dan tidak dapat dipisah-pisah."

Karya konsili ini terangkum dalam 30 kanon disiplin.

Akibat langsung dari konsili ini adalah sebuah skisma besar. Para uskup peserta konsili yang meresahkan bahasa dalam Tome dari Sri Paus Leo, menolak hasil konsili dengan alasan bahwa pengakuan atas dua "fusis" itu artinya sama saja dengan mengakui Nestorianisme. Inilah asal-muasal terpisahnya kaum Ortodoks Oriental sebagai suatu persekutuan tersendiri, yang hingga kini menolak hasil konsili ini.

Pada tahun-tahun belakangan telah terjadi sejumlah dialog antara umat Kristiani lainnya dengan Gereja Ortodoks Oriental. Beberapa uskup Ortodoks Oriental telah menyatakan bahwa perbedaan dalam doktrin tersebut tidak lebih daripada suatu kesalahpahaman dan semenjak itu telah bersatu kembali dengan Gereja Katolik atau Gereja Ortodoks Timur. Gereja-gereja Katolik ritus timur yang berasal dari kaum Ortodoks Oriental yang kembali bersatu dengan Roma mencakup unsur-unsur dari Gereja Alexandria, Gereja Suriah, dan Gereja Armenia. Sekali waktu, Gereja Ortodoks dan Apostolik Georgia pernah menjadi bagian dari persekutuan Ortodoks Oriental, tetapi kini Ortodoks Timur. Selain itu, sebagian Gereja Apostolik Armenia untuk sementara waktu pernah menjalin persekutuan dengan Ortodoksi Timur via Gereja Ortodoks Rusia.




</doc>
<doc id="58196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58196" title="Onan Runggu, Samosir">
Onan Runggu, Samosir

Onan Runggu adalah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatra Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Onan Runggu.



</doc>
<doc id="58197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58197" title="Seto Nurdiantoro">
Seto Nurdiantoro

Matheus Seto Nurdiantara () adalah seorang pemain dan pelatih sepak bola Indonesia yang dulunya menempati posisi gelandang serang. Seto terakhir bermain untuk klub PSIM Yogyakarta dan telah pensiun pada tahun 2013 yang lalu. Saat ini ia sibuk melatih klub PSS Sleman di Liga 2 2018. Seto Nurdiyantara juga memiliki saudara yang aktif di sepak bola nasional, yaitu Yohanes Yuniantara dan Fajar Listyantara.

Namanya dikenal sebagai petualang di Bumi Mataram, pemain dengan ciri khas no. 8 tersebut memang kerap berpindah-pindah klub. Lahir di Sleman, ia merupakan pemain binaan PSS Sleman ketika muda, setelah sebelumnya membela klub amatir di sekitar tempat tinggalnya, PSK Kalasan.

Namun, kariernya justru melejit setelah menyeberang ke tim rival, PSIM Yogyakarta. Pelita yang kepincut dengan kemampuan Seto Nurdiantoro, kemudian meminangnya untuk bermain di Jakarta dan Solo. Ia juga mendapat panggilan timnas Indonesia. Akan tetapi, rumah baginya tetaplah Sleman. Selepas dari Pelita Solo, Seto pulang kembali ke dekapan Super Elja dan berhasil membawa PSS Sleman ke masa keemasannya.

Seto Nurdiantoro kembali menyeberang ke Laskar Mataram pada tahun 2005. Kemudian, Seto merintis karier kepelatihan sebagai asisten pelatih sekaligus pemain di Persiba Bantul yang menjadi juara Divisi Utama pada musim 2010/2011. Sebelum akhirnya mengakhiri ceritanya sebagai pemain sepak bola di PSIM Yogyakarta.

Tercatat ada tiga periode Seto membela PSIM Yogyakarta. Waktu yang sangat cukup untuk membuat hatinya terpaut di sana. Jika tidak seluruhnya, setidaknya sebagian dari perasaannya. Sementara sebagian lain masih tertinggal di Bumi Sembada, tempatnya tumbuh dan dibina menjadi petualang tangguh oleh PSS Sleman.






</doc>
<doc id="58203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58203" title="Tarekat Tijaniyah">
Tarekat Tijaniyah

Tarekat Tijaniyah (, "Ath-Thariqah At-Tijaniyah") adalah salah satu dari gerakan tarekat yang didirikan oleh Syekh Abul Abbas Ahmad At-Tijani (1737-1815) yang bernama asli Ahmad bin Muhammad bin Al-Mukhtar At-Tijani. Ia memulai tarekat ini di wadi Boussemghoun, provinsi El Bayadh, Aljazair, yang letaknya tak jauh dari kota asalnya di Ain Madhi, provinsi Laghouat, Aljazair, kemungkinan ia pindah karena adanya serangan dari pasukan Osman Bey, gubernur kota Oran di bawah pemeerintahan Turki Utsmaniyah. Sejak dimulai pada tahun 1787, pengikutnya banyak tersebar di Maroko, Aljazair, Tunisia, Mesir, Palestina, Sudan, Mauritania, Senegal, dan Nigeria. Ciri dari gerak an ini ialah karena penolakannya terhadap sisi eksatik dan metafisis sufisme dan lebih menyukai pengalaman secara ketat ketentuan-ketentuan syari'at dan berupaya sekuat tenaga untuk menyatu dengan ruh Nabi Muhammad SAW sebagai ganti untuk menyatu dengan Tuhan.


</doc>
<doc id="58208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58208" title="Tarekat Syattariyah">
Tarekat Syattariyah

Tarekat Syattariyah adalah aliran tarekat yang pertama kali muncul di India pada abad ke-15. Tarekat ini dinisbahkan kepada tokoh yang memopulerkan dan berjasa mengembangkannya, Abdullah asy-Syattar.

Awalnya tarekat ini lebih dikenal di Iran dan Transoksania (Asia Tengah) dengan nama Isyqiyah. Sedangkan di wilayah Turki Usmani, tarekat ini disebut Bistamiyah.

Tarekat Syatariyah di Cirebon berkembang pesat melalui Para Bangsawan Keraton dilingkungan keraton. Para bangsawan ini kemudian meninggalkan keraton dan mendirikan pesantren-pesantren di sekitar wilayah Cirebon, hal ini mereka lakukan karena kebencian mereka terhadap penjajah yang pada saat itu telah menguasai seluruh kerton Cirebon (Keraton Kasepuhan dan Keraton Kanoman).

Pusat-pusat Tarekat Syatariyah di Cirebon pada saat itu (masa Kolonial abad ke 17-19) yang bermula di Keraton Cirebon kemudian beralih ke pesantren-pesantren yang berada di wilayah Cirebon seperti Pesantren Al-Jauhriyah, Pesantren Kempek, Pesantren Buntet, Pesantren Darul Hikam, dan lain-lain.

Jejak-jejak peninggalan Tarekat Syatariyah yang berkembang di Keraton Cirebon masih bisa kita lihat dari Naskah Cirebon yang hingga kini masih terawat. Di antara Naskah Cirebon yang memuat ajaran Tarekat Syatariyah ini adalah Naskah Cirebon yang berjudul Tarekat Syatariyah Ratu Raja Fatimah Sami, Tarekat Syatariyah Pangeran Raja Abdullah Ernawa, Tarekat Syatariyah Pangeran Raja Wikantadirja, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="58212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58212" title="Tarekat Khalwatiyah">
Tarekat Khalwatiyah

Tarekat Khalwatiyah adalah nama sebuah aliran tarekat yang berkembang di Mesir. Pada umumnya, nama sebuah tarekat diambil dari nama sang pendiri tarekat bersangkutan, seperti Qadiriyah dari Syekh Abdul Qadir Al-Jailani atau Naqsyabandiyah dari Baha Uddin Naqsyaband. Tapi Tarekat Khalwatiyah justru diambil dari kata "“khalwat”", yang artinya menyendiri untuk merenung. Diambilnya nama ini dikarenakan seringnya Syekh Muhammad Al-Khalwati, pendiri Tarekat Khalwatiyah, melakukan khalwat di tempat-tempat sepi.

Secara "“nasabiyah”", Tarekat Khalwatiyah merupakan cabang dari Tarekat Az-Zahidiyah, cabang dari Al-Abhariyah, dan cabang dari As-Suhrawardiyah, yang didirikan oleh Syekh Syihabuddin Abi Hafs Umar as-Suhrawardi al-Baghdadi (539-632 H).

Tarekat Khalwatiyah dibawa ke Mesir oleh Musthafa al-Bakri (lengkapnya Musthafa bin Kamaluddin bin Ali al-Bakri as-Shiddiqi), seorang penyair sufi asal Damaskus, Syria. Ia mengambil tarekat tersebut dari gurunya yang bernama Syekh Abdul Latif bin Syekh Husamuddin al-Halabi. Karena pesatnya perkembangan tarekat ini di Mesir, tak heran jika Musthafa al-Bakri dianggap sebagai pemikir Khalwatiyah oleh para pengikutnya. Karena selain aktif menyebarkan ajaran Khalwatiyah ia juga banyak melahirkan karya sastra sufistik. Di antara karyanya yang paling terkenal adalah Tasliyat Al-Ahzan (Pelipur Duka).


</doc>
<doc id="58213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58213" title="Tarekat Alawiyyah">
Tarekat Alawiyyah

Tarekat Alawiyyah atau Tarekat As-Sadah Al-Ba'Alawi ( "Thariqah As-Sadah Al-Ba'Alawi") adalah suatu tarekat sufi Islam Sunni yang terkenal, yang didirikan oleh Imam Muhammad bin Ali Ba'alawi, bergelar "Al-Faqih Al-Muqaddam" (lahir di Tarim, Yaman, 574 H/k. 1178 M, dan wafat 653 H/k. 1256 M). Tarekat ini kemudian semakin berkembang dengan pesat di tangan Imam Abdullah bin Alawi Al-Haddad. Penyebarannya yang terbesar adalah di Yaman, selain itu juga tersebar di Indonesia, Malaysia, Singapura, Kenya, Tanzania, India, Pakistan, Hijaz, dan Uni Emirat Arab yang merupakan pula wilayah diaspora bangsa Arab Hadramaut.

Ajaran tarekat As-Sadah Al-Ba'Alawi bila ditinjau berdasarkan mazhab fikihnya adalah bermazhab As-Syafi'iyah. Sedangkan bila ditinjau dari mazhab akidahnya, maka bermazhab As-Sunni Al-Asy'ariyyah.

Pengajaran keilmuan berdasarkan aturan tarekat ("manhaj") As-Sadah Al-Ba'alawi ialah mengajarkan berbagai ilmu-ilmu keislaman, yang kini telah berkembang sepanjang sejarahnya dan menjadi bebagai cabang ilmu keislaman. Berbagai ma'had dan rubath tarekat ini, setelah tahun-tahun menjalankan pengajarannya secara terus-menerus sampai dengan hari ini, telah membuat cara-cara yang sistematis dalam memberikan pengajaran ilmu-ilmu tersebut, yang selain itu juga mengajarkan mengenai pentingnya pendidikan melalui suri tauladan ("tarbiyyah fi tazkiyah").

Tarekat Alawiyyah adalah suatu tarekat yang ditempuh oleh para salafus sholeh. Dalam tarekat ini, mereka mengajarkan Al-Kitab Al-Qur’an dan As-Sunnah kepada masyarakat, dan sekaligus memberikan suri tauladan dalam pengamalan ilmu dengan keluhuran akhlak dan kesungguhan hati dalam menjalankan syariah Rasullullah SAW.

Mereka menerangkan dengan terinci, bahwa tarekat As-Saadah Bani Alawy ini diwariskan secara turun temurun oleh leluhur (salaf) mereka : dari kakek kepada kepada ayah, kemudian kepada anak-anak dan cucu-cucunya. Demikian seterusnya mereka menyampaikan tarekat ini kepada anak cucu mereka sampai saat ini. Oleh karenanya, tarekat ini dikenal sebagai tarekat yang langgeng sebab penyampaiannya dilakukan secara ikhlas dan dari hati ke hati.

Dari situlah dapat diketahui, bahwasanya tarekat ini berjalan di atas rel Al-Kitab dan As-Sunnah yang diridhoi Allah dan Rasul-Nya. Jelasnya, Tarekat Alawiyyah ini menitik-beratkan pada keseimbangan antara ibadah "mahdhah", yaitu muamalah dengan Khaliq, dengan ibadah "ghoiru mahdhah", yakni muamalah dengan sesama manusia yang dikuatkan dengan adanya majlis-majlis ta’lim yang mengajarkan ilmu dan adab serta majlis-majlis zikir dan adab. Dengan kata lain, tarekat ini mencakup hubungan vertikal (hubungan makhluk dengan Khaliqnya) dan hubungan horizontal (antara sesama manusia).

Selain itu, tarekat ini mengajarkan kepada kita untuk bermujahadah (bersungguh-sungguh) dalam menuntut ilmu guna menegakkan agama Allah (Al-Islam) di muka bumi. Sebagaimana diceritakan, bahwa sebagian dari As-Saadah Bani Alawy pergi ke tempat-tempat yang jauh untuk belajar ilmu dan akhlak dari para ulama, sehingga tidak sedikit dari mereka yang menjadi ulama besar dan panutan umat di zamannya. Banyak pula dari mereka yang mengorbankan jiwa dan raga untuk berdakwah di jalan Allah, mengajarkan ilmu syariat dan bidang ilmu agama lainnya dengan penuh kesabaran, baik di kota maupun di pelosok pedesaan. Berkat berpedoman pada Al-Qur’an dan As-Sunnah, disertai kesungguhan dan keluhuran akhlak dari para pendiri dan penerusnya, tarekat ini mampu mengatasi tantangan zaman dan tetap eksis sampai saat ini.

Al-Habib Abdurrahman bin Abdullah bin Ahmad Bilfaqih Ba’alawi pernah ditanya, “Apa dan bagaimana tarekat Saadah Aal Abi ‘Alawi (keluarga Bani Alawy) itu?. Apakah cukup didefinisikan dengan ittibâ’ (mengikuti) Quran dan sunah?. Apakah terdapat pertentangan di antara mereka?. Apakah tarekat mereka bertentangan dengan tarekat-tarekat yang lain?.”
Dia pun menyampaikan jawabannya sebagai berikut :
“Ketahuilah, sesungguhnya tarekat Saadah Aal Abi ‘Alawi merupakan salah satu tarekat kaum sufi yang asasnya adalah ittibâ’ (mengikuti) Quran dan sunah, pokoknya adalah sidqul iftiqôr (benar-benar merasa butuh kepada Allah) dan syuhûdul minnah (menyaksikan bahwa semuanya merupakan karunia Allah). Tarekat ini mengikuti ittiba’ manshûsh dengan cara khusus dan menyempurnakan semua dasar (ushûl) untuk mempercepat wushûl.
Melihat hal ini, maka tarekat Saadah Aal Abi ‘Alawi lebih dari sekadar mengikuti Quran dan Sunah secara umum dengan mempelajari hukum-hukum dhohir. Pokok bahasan ilmu ini sifatnya umum dan universal, sebab tujuannya adalah untuk menyusun aturan yang mengikat orang-orang bodoh dan kaum awam lainnya. Tidak diragukan bahwa kedudukan manusia dalam beragama berbeda-beda. Oleh karena itu diperlukan ilmu khusus untuk orang khusus, yakni ilmu yang menjadi pusat perhatian kaum khowwash, ilmu yang membahas hakikat takwa dan perwujudan ikhlas.

Demikian itulah jalan lurus (shirôthol mustaqim) yang lebih tipis dari sehelai rambut. Ilmu itu tidak cukup disampaikan secara umum, bahkan setiap bagian darinya perlu didefinisikan secara khusus. Demikian itulah ilmu tasawuf, ilmu yang oleh kaum sufi digunakan untuk berjalan menuju Allah Ta’ala. Dhohir jalan kaum sufi adalah ilmu dan amal, sedangkan batinnya adalah kesungguhan (sidq) dalam bertawajjuh kepada Allah Ta’ala dengan mengamalkan segala sesuatu yang diridhoi-Nya dengan cara yang diridhoi-Nya. Jalan ini menghimpun semua akhlak luhur dan mulia, mencegah dari semua sifat hina dan tercela. Puncaknya memperoleh kedekatan dengan Allah dan fath. Jalan ini (mengajarkan seseorang) untuk bersifat (dengan sifat-sifat mulia) dan beramal saleh, serta mewujudkan tahqiq, asrôr, maqômât dan ahwâl. Jalan ini diterima oleh orang-orang yang saleh dari kaum sholihin dengan pengamalan, dzauq dan perbuatan, sesuai fath, kemurahan dan karunia yang diberikan Allah, sebagaimana syairku dalam Ar-Rasyafaat.”

Kalam Al-Habib Muhammad bin Husin bin Ali Ba’bud
Sesungguhnya asas tarekat para salafunas sholihin dari Bani Alawy yaitu adalah Al-Kitab dan As-Sunnah, dan yang menjadi bukti tentang itu semua adalah perjalanan hidup mereka yang diridhoi oleh Allah dan hal ihwal mereka yang terpuji. Secara garis besar, tarekat mereka itu adalah sebagai berikut :

Kitab Ar-Risalah Al-Muawanah, karangan Al-Habib Abdullah bin Alwi Alhaddad.
Di dalam buku tersebut, Al-Habib Abdullah bin Alwi Alhaddad berkata :
“Hendaklah kamu selalu membaikkan dan meluruskan aqidah dengan mengikuti kelompok yang selamat, yang dikenal di antara berbagai kelompok Islam sebagai Ahlu Sunnah wal Jamaah, yang berpegang teguh pada teladan Rasulullah serta para Sahabatnya.”
Buku Aqidah Ahli Sunnah Wal Jamaah, yang dibiayai oleh Al-Habib Al-Qutub Abubakar bin Muhammad Assegaf Gresik untuk disebarkan.
Pada cover depan buku tersebut, Al-Habib Abdullah bin Alwi Alhaddad berkata dalam suatu syairnya yang berbunyi :
“Jadikankanlah Asy’ariyyah sebagai aqidahmu…”

Kitab ‘Uquudul Almas, karangan Al-Habib Alwi bin Thohir Alhaddad Mufti Johor, hal. 89.
Di dalam buku tersebut, Al-Habib Abdullah bin Alwi Alhaddad berkata :
“Hendaklah kamu membentengi aqidahmu dan memperbaiki pondasinya di atas jalan kelompok yang selamat, yang dikenal di antara seluruh firqoh-firqoh Islam yaitu kelompok Ahlu Sunnah wal Jamaah, yang berpegang teguh dengan apa-apa yang diajarkan oleh Rasulullah SAW dan para Sahabat dia.”

Kitab Majmu’ Kalam Al-Imam Abdulah bin Husin Bin Thohir Ba’alawy, karangan Al-Imam Abdulah bin Husin Bin Thohir Ba’alawy, hal. 105.
Di dalam kitab tersebut, Al-Imam Abdulah bin Husin Bin Thohir Ba’alawy berkata :
“Sesungguhnya itulah jalan yang ditempuh oleh sebagian besar para Tabi’in dengan mengikuti jalan para Sahabat, begitu juga hal ini diikuti oleh Tabi’ Tabi’in seperti Al-Imam Asy-Syafi’i, Al-Imam Ahmad bin Hanbal, Al-Imam Malik, Al-Imam Abu Hanifah, dan juga diikuti oleh orang-orang yang berjalan di atas jalan mereka, dan seperti para Saadah kita. Maka Itulah mereka yang disebut Sawaadhul A’dhom dan golongan yang selamat. Karena mereka berjalan di atas apa-apa yang telah dijalankan oleh Rasulullah SAW dan para Sahabat dia dengan sebaik-baiknya aqidah dan suluk di atas jalan kebenaran dan petunjuk dengan tanpa mengecam salah seorang pun dari para Sahabat dan tidak juga mengundat (mencaci/melaknat) mereka…”

kitab Al-’Iqdul Yawaaqit Al-Jauhariyyah, karangan Al-Habib Idrus bin Umar Alhabsyi, juz 1, hal. 28.
Di dalam buku tersebut, Al-Imam Idrus bin Umar Alhabsyi berkata :
“…Maka menjadi sucilah lembah itu (Hadramaut) berkat adanya Al-Fagih Al-Muqoddam. Dia senantia
sa membangun pondasi ketakwaan di masjid yang ada di lembah itu, sehingga semakin tampaklah disana aqidah Ahli Sunnah wal Jamaah…”

Kitab Al-Maslak Al-Qorib, karangan Al-Imam Thohir bin Husin Bin Thohir Ba’alawy, pada bagian akhir.
Di dalam buku tersebut, Al-Imam Thohir bin Husin Bin Thohir Ba’alawy berkata :
“Sesungguhnya tarekat Alawiyah adalah suatu tarekat dari golongan sufi yang berdasarkan atas aqidah Ahlus Sunnah wal Jama’ah yang bersumber dari para Sahabat yang mulia, Tabi’in dan para pengikut Tabi’in yang utama…”

Kitab Tadzkiirun Naas, karangan Al-Habib Hasan bin Ahmad Al-Atthas, hal. 24.
Di dalam buku tersebut, Al-Habib Hasan bin Ahmad Al-Atthas berkata :
“Para salaf kita Alawiyyin mengikuti madzhab Al-Imam Asy-Syafi’i dalam sesuatu yang berhubungan dengan permasalahan hukum-hukum Islam, masalah ibadah dan muamalah, dan permasalahan-permalasahan figih.”

Kitab Al-’Alam An-Nibros, karangan Al-Imam Abdullah bin Alwi Al-Atthas, penerbit ‘Isa Al-Khalabi Mesir.
1. Di dalam buku tersebut, hal. 6-8, Al-Imam Abdullah bin Alwi Al-Atthas berkata :
“…Dalam segi akidah, mereka tidak menyimpang walau seujung kaki semut pun dari akidah Asy’ariyyah/Ahlus Sunnah wal Jamaah dengan bermadzhabkan Syafi’i…”
2. Di dalam buku tersebut, hal. 10-15, Al-Imam Abdulah bin Alwi Al-Atthas berkata :
“…Mereka itulah yang dikatakan sebagai golongan Ahlus Sunnah wal Jamaah yang dikategorikan pada golongan yang selamat bersama Nabi SAW…”

Kitab Maulud Simtud Duror, Al-Habib Al-Qutub Ali bin Muhammad Alhabsyi, pada bagian syair.
Dalam syairnya, dia berkata :
“Ya Allah, berilah kekuatan pada kami untuk berjalan di atas jalan yang benar, yaitu di atas jalan Nabi dan jalan yang ditempuh Saadah Syadziliyyah.”
Dalam riwayat lain ditulis dengan :
“…dan jalan yang ditempuh Saadah Alawiyyah.”
Kitab Al-Bidh’ah Al-Muhammadiyyah, Al-Ustadz Alwi bin Muhammad Bilfagih, hal. 137-140, dalam bab Madzhab Al-Imam Al-Muhajir.

Di dalam buku tersebut, Ustadz Alwi menuliskan :
“Sungguh teranglah bahwa madzhab Al-Imam Al-Muhajir adalah madzhab Asy-Syafi’i dan tidak berseberangan dengan jalan yang ditempuh oleh para datuknya. Menurut sumber-sumber sejarah di masa itu dikatakan bahwa dia menganut madzhab Imamiyyah. Akan tetapi menurut sumber-sumber yang lebih dapat tepercaya, pendapat tersebut tidak dapat diterima. Apalagi ada bukti yang lebih kuat bahwa putera dia Abdulloh (terkenal dengan Ubaidillah) berguru kepada Abu Thalib Al-Makki yang menganut paham Ahli Sunnah. Bagaimana mungkin Al-Imam Al-Muhajir dikatakan bukan menganut madzhab Asy-Syafi’i, padahal dia adalah orang pertama yang menyebarkan atau memasukkan madzhab Syafi’i ke Hadramaut setibanya dia disana.”

Kalam Al-Imam Abdullah bin Alwi Al-Atthas
Mereka salafunas sholeh lebih cenderung kepada merendahkan diri dengan hidup sederhana dan mereka puas dengan hal itu, padahal mereka adalah para aimmah (pemimpin) keluarga Bani Alawy. Mereka sebagai pemimpin tarekat ini lebih menyukai untuk mengorbankan diri mereka sendiri demi kepentingan orang lain sekalipun mereka mempunyai kebutuhan yang mendesak.

Telah berkata salah seorang ulama dari salafunas sholeh tentang keluarga Bani Alawy, “Banyak dari mereka yang menjadi ulama-ulama besar dan imam sebagai panutan umat di zamannya. Sehingga tidak sedikit di antara mereka yang kita kenal sebagai seorang Wali Allah yang mempunyai karomah. Hati mereka itu tenggelam dalam lembah cinta kepada Allah SWT. Disamping itu mereka mempunyai perhatian yang besar sekali terhadap kitab-kitab karangan Al-Imam Al-Ghazaly, terutama kitab Ihya’, Al-Basith, Al-Wasith dan Al-Wajiz. Lagipula tidak jarang dari mereka yang mencapai derajat Al-Huffadz (orang yang banyak menghafal hadits-hadits Nabi SAW).”

Kalau kita teliti sejarah mereka, setiap orang dari aslafunas sholihin berkhidmat kepada orang-orang, makan bersama orang-orang miskin dan anak-anak yatim piatu. Bahkan mereka memikul hajat orang-orang miskin dari pasar, berjabat tangan kepada orang yang kaya dan yang miskin, para pejabat dan rakyat jelata. Oleh karenanya, berkata Al-Imam Abdullah bin Alwi Alhaddad, “Barang siapa yang melihat salah seorang dari mereka, begitu menatap pandangannya kepada mereka, pasti akan merasa kagum akan keanggunan budi pekerti mereka.” Telah diuraikan oleh salah seorang ulama terkenal yaitu Al-Imam Ahmad bin Zain Alhabsyi bahwa dalam diri mereka keluarga Bani Alawy terdapat ilmu dhohir dan batin.

Dalam segi akidah, mereka tidak menyimpang walau seujung kaki semut pun dari akidah Asy’ariyyah/Ahlus Sunnah wal Jamaah dengan bermadzhabkan Syafi’i. Mereka tidak terpengaruh oleh beraneka ragam bid’ah dan kerawanan lilitan harta duniawi. Itulah sebagian daripada sifat-sifat aimmah Bani Alawy dan masih banyak lagi sifat-sifat mereka jika kita mau meninjau jejak mereka dan menyingkap lembaran hidup mereka.

Kalam Al-Imam Abdullah bin Alwi Al-Atthas:

1. Menjaga putra-putri alawiyyin khususnya dan para generasi muda umumnya dari sifat-sifat ambisi untuk mencari pengaruh dan pangkat/kedudukan yang di puja-puji oleh semua orang. Sebagaimana sikap Nabi SAW terhadap para sahabatnya seakan-akan seperti ayah mereka, dia SAW tidak takut akan kemiskinan yang bersifat duniawi yang akan menimpa mereka. Telah berkata Ath-Thiby ra., “Seorang ayah yang materialis (cinta kepada harta-harta duniawi) khawatir apabila anaknya ditimpa miskin harta. Sedangkan ayah yang religius (yang kuat pendidikan moral dan agamanya) khawatir apabila anaknya miskin akan ilmu-ilmu agama.”

Sebagaimana hadits Nabi SAW yang diriwayatkan dari Abi Hurairah ra.: “Celakalah penyembah dinar dan dirham serta penyembah karpet dan selimut. Bila ia diberi, rela dan senang, dan jika tidak ia diberi, tidak senang (benci).” Telah berkata seorang ulama besar di zamannya Hamdun Al-Qoshshor, “Jika berkumpul iblis dan bala tentaranya, mereka tidak gembira pada suatu hal seperti kegembiraan mereka akan tiga perkara berikut :

2. Menjaga putra-putri ‘Alawiyyin dari akidah-akidah yang bejat dan rusak serta melarang mereka untuk memperbincangkan apa-apa yang terjadi di antara para sahabat (rodhiyalloohu ‘anhum ajma’iin). Mereka bahkan mendambakan putra-putrinya untuk berpegang teguh dengan apa yang ada dalam kitab Ihya’, sebagaimana mereka telah mengamalkan apa yang ada di dalam kitab tersebut. Sehingga berkata Al-Habib Abdurrahman Assegaf ra. : “Barang siapa yang tidak menelaah kitab Ihya’, maka tidak ada pada dirinya rasa malu.”

dari para leluhur yang saleh dan mulia, kita akan dibimbing kepada jalan yang penuh petunjuk dari Allah SWT. Berkata Al-Imam Asy-Syeikh Abdullah bin Ahmad Basaudan RA di dalam kitabnya Al-Futuuhah Al-Arsyiah, setelah menyebutkan beberapa kitab yang terkarang dimana disana disebutkan riwayat hidup para Saadah. Dia berkata, “Pintasilah jalan yang penuh cahaya sebagaimana yang telah dipaparkan dalam kitab Ihya Ulumiddin, supaya anda tergolong dari orang-orang yang punya rasa malu, dan pintasilah jalan hidayat dengan mengamalkan apa yang ada di dalam kitab Bidayatul Hidayah.”

Berkata Sayyiduna Al-Imam Muhammad bin Ahmad bin Ja’far bin Ahmad bin Zein Alhabsyi, “Qodho (ketetapan) itu tidak dapat dipungkiri, dan syariat harus diikuti tanpa dikurangi dan ditambahi. Para imam kita keluarga Bani Alawy telah melintasi jalur yang mulus dan jalan yang lurus. Barangsiapa yang mencari aliran baru untuk dirinya sendiri atau untuk putra-putrrinya dengan cara tidak menempuh di jalan para datuk-datuknya yang saleh dan mulia, maka pada akhir umurnya ia akan menemui kekecewaan dan kebinasaan.” Mereka itulah yang dikatakan sebagai golongan Ahlus Sunnah wal Jamaah yang dikategorikan pada golongan yang selamat bersama Nabi SAW. Mereka itulah orang-orang yang bakal mendapat syafaat dia SAW.

Berkata Sayyiduna Al-Imam Al-Ahqof As-Sayyid Umar bin Saggaf Assaggaf kepada anaknya, “Aku berpesan kepadamu, hendaklah kau bersungguh-sungguh mengikuti perjalanan para Salafuna As-sholeh dari Ahlul Bait An-Nabawy, terlebih-lebih dari keluarga Bani Alawy. Bersungguh – sungguhlah dan bergiatlah dalam mengikuti perjalanan mereka niscaya kau akan sukses.”



</doc>
<doc id="58214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58214" title="Surah Al-Qari'ah">
Surah Al-Qari'ah

Surah Al-Qari'ah (bahasa Arab:القارعة) adalah surah ke-101 dalam Al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 11 ayat, termasuk golongan surah-surah Makkiyyah, diturunkan sesudah surah Quraisy. Nama Al-Qari'ah diambil dari kata "Al-Qari'ah" yang terdapat pada ayat pertama, artinya menggebrak atau mengguncang, kemudian kata ini dipakai untuk nama hari kiamat.
Pokok isi surah ini adalah kejadian-kejadian pada hari kiamat, yaitu manusia bertebaran, gunung berhamburan, amal perbuatan manusia ditimbang dan ancaman Neraka Hawiyah.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="58215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58215" title="Tarekat Naqsyabandiyah">
Tarekat Naqsyabandiyah

Tarekat Naqshabandiyah atau Naqsyabandiyah atau Naqsabandiyah merupakan salah satu tarekat yang luas penyebarannya, umumnya di wilayah Asia, Bosnia-Herzegovina, dan wilayah Dagestan, Rusia.

Tarekat ini mengutamakan pada pemahaman hakikat dan tasawuf yang mengandung unsur-unsur pemahaman rohani yang spesifik, seperti tentang rasa atau "dzauq". Di dalam pemahaman yang meng"isbat"kan Dzat ketuhanan dan "isbat" akan sifat "ma'nawiyah" yang termaktub di dalam roh anak-anak adam maupun pengakuan di dalam "fanabillah" maupun berkekalan dalam "baqabillah" yang melibatkan zikir-zikir hati (hudurun kalbu/menhadirkan hati).

Bermula di Bukhara pada akhir abad ke-14, Naqsyabandiyah mulai menyebar ke daerah-daerah tetangga dunia Muslim dalam waktu seratus tahun. Perluasannya mendapat dorongan baru dengan munculnya cabang Mujaddadiyah yang diawali oleh Syekh Ahmad Sirhindi Mujaddidi Alf-i Tsani (Pembaru Milenium kedua). Pada akhir abad ke-18, nama ini hampir sinonim dengan Tarekat tersebut di seluruh Asia Selatan, wilayah Utsmaniyah, dan sebagian besar Asia Tengah. Ciri yang menonjol dari Tarekat Naqsyabandiyah adalah diikutinya syari'at secara ketat, keseriusan dalam beribadah, serta lebih mengutamakan berdzikir dalam hati, dan kecenderungannya semakin kuat ke arah keterlibatan dalam politik (meskipun tidak konsisten). 

Kata "Naqsyabandiyah/Naqsyabandi/Naqshbandi" نقشبندی berasal dari Bahasa Arab yaitu Murakab Bina-i dua kalimah "Naqsh" dan "Band" yang berarti suatu ukiran yang terpateri, atau mungkin juga dari Bahasa Persia, atau diambil dari nama pendirinya yaitu Baha-ud-Din Naqshband Bukhari. Sebagian orang menerjemahkan kata tersebut sebagai "pembuat gambar", "pembuat hiasan". Sebagian lagi menerjemahkannya sebagai "Jalan Rantai", atau "Rantai Emas". Perlu dicatat pula bahwa dalam Tarekat Naqsyabandiyah, Silsilah spiritualnya kepada Nabi Muhammad SAW adalah melalui khalifah Hadhrat Sayyidina Abu Bakar Radhiyallahu 'Anhu, sementara kebanyakan Tarekat-Tarekat lain silsilahnya melalui khalifah Hadhrat Sayyidina Ali bin Abu Thalib Karramallahu Wajhahu.

Syekh Muhammad Baha'uddin an-Naqshbandi Rahmatullah ‘alaih telah berkata:

Pada suatu hari aku dan sahabatku sedang bermuraqabah, lalu pintu langit terbuka dan gambaran Musyahadah hadir kepadaku lalu aku mendengar satu suara berkata,
“Tidakkah cukup bagimu untuk meninggalkan mereka yang lain dan hadir ke Hadhrat kami secara seorang diri?”

Suara itu menakutkan aku hingga menyebabkan aku lari keluar dari rumah. Aku berlari ke sebuah sungai dan terjun ke dalamnya, kemudian membasuh pakaian lalu mendirikan Sholat dua raka’at dalam keadaan yang tidak pernah aku alami sebelumnya, dengan merasakan seolah-olah aku sedang bersalat dalam kehadiranNya.

Segala-galanya terbuka dalam hatiku secara Kashaf. Seluruh alam lenyap dan aku tidak menyadari sesuatu yang lain melainkan bersalat dalam kehadiranNya.

Aku telah ditanya pada permulaan penarikan tersebut,
“Mengapa kau ingin memasuki jalan ini?”

Aku menjawab,
“Supaya apa saja yang aku katakan dan kehendaki akan terjadi. ”

Aku dijawab,
“Itu tidak akan berlaku. Apa saja yang Kami katakan dan apa saja yang Kami kehendaki itulah yang akan terjadi. ”

Dan aku pun berkata,
“Aku tidak dapat menerimanya, aku mesti diizinkan untuk mengatakan dan melakukan apa saja yang aku kehendaki, atau aku tidak mau jalan ini. ”

Lalu aku menerima jawaban,
“Tidak! Apa saja yang Kami mau katakan dan apa saja yang Kami kehendaki itulah yang mesti dikatakan dan dilakukan. ”

Dan aku sekali lagi berkata,
“Apa saja yang ku katakan dan apa saja yang ku lakukan adalah apa yang mesti berlaku.”

Lalu aku ditinggalkan seorang diri selama lima belas hari sehingga mengalami kesedihan dan tekanan yang hebat, kemudian aku mendengar satu suara,
“Wahai Baha'uddin, apa saja yang kau inginkan, Kami akan berikan. ”

Aku amat gembira lalu berkata,
“Aku mau diberikan suatu jalan Thariqat yang siapapun dapat menempuhnya untuk wushul ke Hadirat Yang Maha Suci. ” Dan aku telah mengalami Musyahadah yang hebat dan mendengar suara berkata,
“Engkau telah diberikan apa yang telah kamu minta. ”

Dia telah menerima limpahan Keruhanian dan prinsip dasar Thariqat Naqsyabandiyah dari Hadhrat Khwajah ‘Abdul Khaliq Al-Ghajdawani Rahmatullah ‘alaih yang terdiri dari delapan perkara yaitu:

Yad Kard, Baz Gasyt, Nigah Dasyat, Yad Dasyat, Hosh Dar Dam, Nazar Bar Qadam, Safar Dar Watan, Khalwat Dar Anjuman.

Hadhrat Shah Muhammad Baha'uddin Naqsyabandi Rahmatullah ‘alaih telah menambah tiga lagi prinsip menjadikannya sebelas yaitu:

Wuquf Qalbi, Wuquf ‘Adadi dan Wuquf Zamani.

Hadhrat Shah Naqsyabandi Rahmatullah ‘alaih telah berkata,
“Jalan Thariqat kami adalah sangat luarbiasa dan merupakan ‘Urwatil Wutsqa (pegangan kukuh), dengan berpegang teguh secara sempurna dan menuruti sunnah Baginda Nabi Shallallahu ‘Alaihi Wasallam dan para Sahabat Radhiyallahu ‘Anhum Ajma’in. Mereka telah membawa aku ke jalan ini dengan karunia yang besar. Dari awal hingga ke akhir aku hanya menyaksikan Karunia Allah bukan karena amalan. Menjalani jalan Thariqat kami, dengan amal yang sedikit, pintu-pintu Rahmat akan terbuka dengan menuruti jejak langkah sunnah Baginda Rasulullah Shallallahu ‘Alaihi Wasallam. ”

Hadhrat Shah Muhammad Baha'uddin Naqsyabandi Rahmatullah ‘alaih mempunyai dua orang Khalifah besar/penerusnya yaitu Hadhrat Khwajah ‘Alauddin ‘Attar Rahmatullah ‘alaih dan Hadhrat Khwajah Muhammad Parsa Rahmatullah ‘alaih, pengarang kitab Risalah Qudsiyyah.

Dia adalah ibarat lautan ilmu yang tak bertepi dan dianugerahkan dengan mutiara-mutiara hikmah dari Ilmu Laduni. Dia menyucikan hati-hati manusia dengan lautan amal kebaikan. Dia menghilangkan haus sekalian Ruh dengan air dari pancuran Ruhaniahnya.

Dia amat dikenali oleh sekalian penduduk di langit dan di bumi. Dia ibarat bintang yang gemerlap yang dihiasi dengan mahkota petunjuk. Dia menyucikan ruh-ruh manusia tanpa pengecualian dan napasnya yang suci. Dia memikul cahaya Kenabian dan pemelihara Syari’at Muhammadiyah serta rahasia-rahasia Muhammad Rasulullah.

Cahaya petunjuknya menerangi segala kegelapan kejahilan Raja-raja dan orang awam sehingga mereka pun datang berdiri di pintu rumahnya. Cahaya petunjuknya juga meliputi seluruh timur dan barat, utara dan selatan. Dia adalah Ghauts, Sulthonul Auliya dan rantai bagi sekalian permata Ruhani.

Semoga Allah merahmatinya dan mengaruniakan limpahan cahaya kepada kita. Amin.

Hadhrat Imam Rabbani Mujaddid Al-Tsani Syeikh Ahmad Faruqi as-Sirhindi Rahmatullah ‘alaih yang merupakan salah seorang dari Para Masyaikh Akabirin Tarekat Naqsyabandiyah telah berkata di dalam surat-suratnya yang terhimpun di dalam Maktub Imam Rabbani,
“Ketahuilah bahwa thoriqoh yang paling Aqrab dan Asbaq, Aufaq dan Autsaq, Aslam dan Ahkam, Asdaq, Aula dan A’la, Ajal dan Arfa’, Akmal dan Ajmal adalah Thoriqoh ‘Aliyah Naqsyabandiyah, semoga Allah Ta’ala menyucikan roh-roh ahlinya dan menyucikan rahasia-rahasia Para Masyaikhnya. Mereka mencapai derajat yang tinggi dengan berpegang dan menuruti Sunnah Baginda Nabi Shallallahu ‘Alaihi Wasallam dan menjauhkan dari perkara Bida’ah serta menempuh jalan Para Sahabat Radhiyallahu ‘Anhum. Mereka berjaya mencapai kehadiran limpahan Allah secara terus menerus dan syuhud serta mencapai maqomat kesempurnaan dan mendahului mereka yang lain. ”

Adapun Hadhrat Imam Rabbani Mujaddid Al Tsani Syekh Ahmad Faruqi Rahmatullah ‘alaih telah menerangkan kelebihan dan keunggulan Tarekat Naqsyabandiyah dengan beberapa lafal yang ringkas dan padat sesuai pengalaman ruhaniahnya. Ia merupakan seorang pembaharu agama ("mujaddid/reformer") pada abad ke 11 Hijriah. Sebelum dia menerima silsilah Tarekat Naqsyabandiyah, dia telah menempuh beberapa jalan Tarekat seperti Chishtiyah, Qodiriyah, Suhrawardiyah, Kubrawiyah dan beberapa Tarekat yang lain dengan cemerlang serta memperoleh Mursyid dan Sanad Ijazah. Ia telah menerima Tarekat Silsilah ‘Aliyah Khwajahgan Naqsyabandiyah dari gurunya Hadhrat Khwajah Muhammad Baqi Billah Rahmatullah ‘alaih.

Dia telah berpendapat bahwa dari semua jalan Tarekat, yang paling mudah diikuti ialah Tarekat Naqsyabandiyah dan beliau juga
telah memilihnya serta telah menunjukkan jalan ini kepada para murid dan penuntut kebenaran.
“Allahumma Ajzahu ‘Anna Jaza An Hasanan Kafiyan Muwaffiyan Li Faidhanihil Faidhi Fil Afaq”

Terjemahan: “Wahai Allah, kurniakanlah kepada kami kurnia yang baik, cukup lagi mencukupkan dengan limpahan faidhznya yang tersebar di Alam Maya. ”

Hadhrat Shah Baha'uddin Naqsyabandi Bukhari Rahmatullah ‘alaih telah bersujud selama lima belas hari di hadapan Allah Subhanahu Wa Ta’ala dengan penuh hina dan rendah diri, berdoa memohon kepada Allah Subhanahu Wa Ta’ala agar ditemukan dengan jalan Tarekat yang mudah dan senang bagi seseorang hamba bagi mencapai Dzat Maha Esa. Allah Subhanahu Wa Ta’ala telah mengabulkan doanya dan menganugerahkan tarekat yang khas ini disebut Naqshband atau masyhur disebut Naqsyabandiyah di dunia.

Naqsh berarti lukisan, ukiran, peta atau tanda dan band pula berarti terpahat, terlekat, tertampal atau terpateri. Naqsyaband pada maknanya berarti “Ukiran yang terpahat” dan maksudnya adalah mengukirkan kalimah Allah Subhanahu Wa Ta’ala di hati sanubari sehingga dirinya benar-benar terpahat di dalam pandangan mata hati yakni pandangan Basirah. Adalah dikatakan bahwa Hadhrat Shah Baha'uddin Naqsyabandi tekun mengukirkan Kalimah Allah di dalam hatinya sehingga ukiran kalimah tersebut telah terpahat di hatinya. Amalan zikir ini diamalkan oleh sebagian besar Tarekat Naqsyabandiyah yaitu dengan menggambarkan Kalimah Allah dituliskan pada hati sanubari dengan tinta emas atau perak dan membayangkan hati itu sedang menyebut Allah Allah sehingga lafal Allah itu benar-benar terpahat di lubuk hati yang paling dalam.

Silsilah ‘Aliyah Naqsyabandiyah ini dinisbatkan kepada Hadhrat Sayyidina Abu Bakar As-Siddiq Radhiyallahu ‘Anhu yang mana telah disepakati oleh sekalian ‘Ulama Ahlus Sunnah Wal Jama’ah sebagai sebaik-baik manusia sesudah Para Nabi ‘Alaihimus Solatu Wassalam. Asas Tarekat ini adalah seikhlas hati menuruti Sunnah Nabawiyah dan menjauhkan diri dari segala jenis Bid’ah merupakan syarat yang lazim.

Tarekat ini mengutamakan Jazbah Suluk yang mana dengan berkat Tawajjuh seorang Syeikh yang sempurna akan memberi petunjuk kepada seseorang penuntut/murid beberapa Ahwal dan Kaifiat yang dengannya Dzauq dan Shauq murid itu bertambah, merasakan kelezatan khas berzikir dan ibadah serta memperoleh ketenangan dan ketenteraman hati. Seseorang yang mengalami tarikan jazbah disebut sebagai majzub/kadzab.

Dalam Tarekat Naqsyabandiyah ini, penghasilan Faidhz dan peningkatan derajat adalah berdasarkan persahabatan dengan Syeikh dan Tawajjuh Syeikh. Bersahabat dengan Syeikh hendaklah dilakukan sebagaimana Para Sahabat berdamping dengan Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Sallallahu ‘Alaihi Wasallam. Murid hendaklah bersahabat dengan Syeikh dengan penuh hormat. Sekadar mana kuatnya persahabatan dengan Syeikh, maka dengan kadar itulah cepatnya seseorang itu akan berjalan menaiki tangga peningkatan kesempurnaan Ruhaniah. Kaidah penghasilan Faidhz dalam Tarekat ini adalah sebagaimana Para Sahabat menghadiri majelis Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Shallallahu ‘Alaihi Wasallam.

Dengan hanya duduk bersama-sama menghadiri majelis Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Shallallahu ‘Alaihi Wasallam yang berkat dengan hati yang benar dan ikhlas serta penuh cinta biarpun hanya sekali, orang yang hadir itu akan mencapai kesempurnaan iman pada maqom yang tertinggi. Begitulah keadaannya apabila seseorang itu hadir dan berkhidmat dalam majelis Hadirat Naqsyabandiyah, dengan hati yang benar dan ikhlas, orang yang hadir itu akan dapat merasakan maqom Syuhud dan ‘Irfan yang hanya akan diperoleh setelah begitu lama menuruti jalan-jalan Tarekat yang lain.

Karena itulah Para Akabirin Thoriqoh Naqsyabandiyah Rahimahumullah mengatakan bahwa,
“Thoriqoh kami pada kami hakikatnya merupakan Thoriqoh yang dilakukan oleh Para Sahabat”.

Dan dikatakan juga,
“Dar Tariqah Ma Mahrumi Nest Wa Har Keh Mahrum Ast Dar Tariqah Ma Na Khwahad Aamad. ” Yang bermaksud, “Dalam Thoriqoh kami siapa pun tidak diharamkan dan barangsiapa yang telah diharamkan dalam Thoriqoh kami pasti tidak akan dapat datang. ”

Yakni barangsiapa yang menuruti Thoriqoh kami, dia takkan diharamkan dari menurutinya dan barangsiapa yang Takdir Allah semenjak azali lagi telah diharamkan dari menuruti jalan ini, mereka itu sekali-kali takkan dapat menurutinya.

Di dalam Thoriqoh Naqsyabandiyah, Dawam Hudhur dan Agahi (senantiasa berjaga-jaga) menduduki maqom yang suci yang mana di sisi Para Sahabat Ridhwanullah ‘Alaihim Ajma’in dikenali sebagai Ihsan dan menurut istilah Para Sufi disebut maqom Musyahadah, Syuhud, Yad Dasyat atau ‘Ainul Yaqin. merupakan deskripsi dari gambaran hakikat:

“Bahwa engkau menyembah Allah seolah-olah engkau melihat Nya”.

Semoga Allah Mengaruniakan Kita Taufik serta Hidayah.

Al –‘Ajzu ‘An Darakil Idraki Idraku Adapun gelar nama Thoriqoh Naqsyabandiyah ini masyhur bermula pada zaman Hadhrat Shah Baha'uddin Naqsyabandi Rahmatullah ‘alaih. Menurut Hadhrat Syeikh Najmuddin Amin Al-Kurdi Rahmatullah ‘alaih di dalam kitabnya Tanwirul Qulub bahwa nama Thoriqoh Naqsyabandiyah ini berbeda-beda menurut zaman.

Al -‘Ajzu ‘An Darakil Idraki Idraku
Di zaman Hadhrat Sayyidina Abu Bakar Ash-Shiddiq Radhiyallahu ‘Anhu sehingga ke zaman Hadhrat Syeikh Taifur Bin ‘Isa Bin Abu Yazid Bustami Rahmatullah ‘alaih dinamakan sebagai Shiddiqiyyah dan amalan khususnya adalah Zikir Khafi.

Al –‘Ajzu ‘An Darakil Idraki Idraku
Di zaman Hadhrat Syeikh Taifur bin ‘Isa bin Abu Yazid Bustami Rahmatullah ‘alaih sehingga ke zaman Hadhrat Khwajah Khwajahgan ‘Abdul Khaliq Ghujduwani Rahmatullah ‘alaih Thoriqoh ini dinamakan Taifuriyah dan tema khusus yang ditampilkan adalah Cinta dan Ma’rifat.

Kemudian pada zaman Hadhrat Khwajah Khwajahgan ‘Abdul Khaliq Ghujduwani Rahmatullah ‘alaih sehingga ke zaman Hadhrat Imam At-Tariqah Khwajah Shah Muhammad Baha'uddin Naqshband Bukhari Rahmatullah ‘alaih Thoriqoh ini dinamakan sebagai Khwajahganiyah. Pada zaman tersebut Thoriqoh ini telah diperkuatkan dengan lapan prinsip asas Thoriqoh iaitu Yad Kard, Baz Gasyt, Nigah Dasyat, Yad Dasyat, Hosh Dar Dam, Nazar Bar Qadam, Safar Dar Watan dan Khalwat Dar Anjuman.

Kemudian pada zaman Hadhrat Imam At-Tariqah Khwajah Shah Muhammad Baha'uddin Naqshband Bukhari Rahmatullah ‘alaih sehingga ke zaman Hadhrat Khwajah ‘Ubaidullah Ahrar Rahmatullah ‘alaih, Thoriqoh ini mulai masyhur dengan nama Naqsyabandiyah. Hadhrat Imam At-Tariqah Khwajah Shah Muhammad Baha'uddin Naqshband Rahmatullah ‘alaih telah menambah tiga asas sebagai penambahan dari Hadhrat Khwajah Khwajahgan ‘Abdul Khaliq Ghujduwani Rahmatullah ‘alaih iaitu Wuquf Qalbi, Wuquf ‘Adadi dan Wuquf Zamani.

Pada zaman Hadhrat Khwajah ‘Ubaidullah Ahrar Rahmatullah ‘alaih sehingga ke zaman Hadhrat Mujaddid Alf Tsani Syeikh Ahmad Faruqi Sirhindi Rahmatullah ‘alaih Thoriqoh ini dikenali dengan nama Ahrariyah sehinggalah ke zaman Hadhrat Khwajah Muhammad Baqi Billah Rahmatullah ‘alaih.

Bermula dari zaman Hadhrat Mujaddid Alf Tsani Syeikh Ahmad Faruqi Sirhindi Rahmatullah ‘alaih Thoriqoh ini mula dikenali sebagai Mujaddidiyah dan ilmu tentang Lataif Fauqaniyah dan Daerah Muraqabah pun diperkenalkan. Semenjak itu Thoriqoh ini mulai dikenali dengan nama Naqsyabandiyah Mujaddidiyah sehinggalah ke zaman Hadhrat Mirza Mazhar Jan Janan Syahid Rahmatullah ‘alaih.

Kemudian Thoriqoh ini dikenali dengan nama Mazhariyah sehingga ke zaman Hadhrat Qutub Al-Auliya Shah ‘Abdullah Ghulam ‘Ali Dehlawi Rahmatullah ‘alaih.

Pada zaman Hadhrat Qutub Al-Auliya Shah ‘Abdullah Ghulam ‘Ali Dehlawi Rahmatullah ‘alaih, seorang Syeikh dari Baghdad yang bernama Hadhrat Syeikh Dhziauddin Muhammad Khalid ‘Uthmani Kurdi Al-Baghdadi Rahmatullah ‘alaih telah datang ke Delhi sekembalinya dia dari Makkah untuk berbai’ah dengan Hadhrat Qutub Al-Auliya Shah ‘Abdullah Ghulam ‘Ali Dehlawi Rahmatullah ‘alaih setelah dia menerima isyarah dari Ruhaniah Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam untuk mengambil Thoriqoh ‘Aliyah Naqsyabandiyah Mujaddidiyah ini dan dia telah membawanya ke negara Timur Tengah.

Hadhrat Syeikh Dhziauddin Muhammad Khalid ‘Uthmani Kurdi Al-Baghdadi Rahmatullah ‘alaih mula memperkenalkan amalan Suluk iaitu Khalwat Saghirah dan Thoriqoh ini mula dikenali sebagai Naqsyabandiyah Khalidiyah di Timur Tengah khususnya di Makkah dan tersebar di kalangan jemaah Haji dari rantau Nusantara dan tersebarlah ia di serata Tanah Melayu dan Indonesia. Walau bagaimanapun di Tanah Hindi, Thoriqoh ini masih dikenali sebagai Thoriqoh Naqsyabandiyah Mujaddidiyah.

Adapun Para Masyaikh Mutaakhirin yang datang sesudah itu sering menambahkan nama nisbat mereka sendiri untuk membedakan Silsilah antara satu dengan yang lain seperti Naqsyabandiyah Kholidiyah dan Naqsyabandiyah Mujaddadiyah. Silsilah Naqsyabandiyah ini telah berkembang biak dari Barat hingga ke Timur. Meskipun Silsilah ini telah dikenali dengan beberapa nama yang berbeda, namun ikatan keruhanian dari rantaian emas yang telah dipelopori oleh Hadhrat Khalifah Rasulullah Sayyidina Abu Bakar As-Siddiq Radhiyallahu ‘Anhu akan tetap berjalan sehingga ke Hari Qiyamat menerusi keberkatan yang telah Allah Subhanahu Wa Ta’ala kurniakan kepada sekelian Para Masyaikh yang ditugaskan menyambung Silsilah ini.

Dalam perjalanan mencapai kebenaran yang hakiki, terdapat dua kaidah jalan yang biasa diperkenalkan oleh Para Masyaikh Thoriqoh, yaitu sama ada sesebuah Thoriqoh itu menuruti Thoriqoh Nafsani ataupun Thoriqoh Ruhani.

Thoriqoh Nafsani mengambil jalan pendekatan dengan mendidik Nafsu dan menundukkan keakuan diri. Nafsu atau keakuan diri ini adalah sifat Ego yang ada dalam diri seseorang. Nafsu dididik untuk menyelamatkan ruh dan jalan Thoriqoh Nafsani ini amat sukar dan berat karena Salik perlu melakukan segala yang berlawanan dengan kehendak Nafsu, merupakan suatu perang Jihad dalam diri seseorang Mukmin. Thoriqoh Ruhani adalah lebih mudah yang mana pada mula-mula sekali Ruh akan disucikan tanpa menghiraukan tentang keadaan Nafsu. Setelah Ruh disucikan dan telah mengenali hakikat dirinya yang sebenarnya, maka Nafsu atau Egonya dengan secara terpaksa maupun tidak, perlu menuruti dan menaati Ruh yang telah suci.

Kebanyakan jalan Thoriqoh yang terdahulu menggunakan pendekatan Thoriqoh Nafsani, namun berbeda dengan Para Masyaikh Silsilah ‘Aliyah Naqsyabandiyah, mereka menggunakan pendekatan Thoriqoh Ruhani yaitu dengan mendidik dan menyucikan Ruh Para Murid mereka terlebih dahulu, seterusnya barulah menyucikan Nafsu.

Semoga Allah Subhanahu Wa Ta’ala memimpin kita ke jalan Thoriqoh yang Haq, yang akan membawa kita atas landasan Siratul Mustaqim sepertimana yang telah dikaruniakanNya nikmat tersebut kepada Para Nabi, Para Siddiqin, Para Syuhada dan Para Salihin. Mudah-mudahan dengan menuruti Thoriqoh yang Haq itu dapat menjadikan kita insan yang bertakwa, beriman dan menyerah diri kepada Allah Subhanahu Wa Ta’ala.

Seorang Penyair Sufi pernah berkata,

Al –‘Ajzu ‘An Darakil Idraki Idraku,
Wal Waqfu Fi Turuqil Akhyari Isyraku.

Seseorang yang berasa lemah dari mendapat kepahaman adalah seorang yang mengerti;
Dan berhenti dalam menjalani perjalanan orang-orang yang berkebaikan adalah suatu syirik.
Allah Huwa Allah Haqq Allah Hayy

Thoriqoh merupakan intipati pelajaran Ilmu Tasawuf yang mana dengannya seseorang itu dapat menyucikan dirinya dari segala sifat-sifat yang keji dan menggantikannya dengan sifat-sifat Akhlak yang terpuji. Ia juga merupakan Batin bagi Syariat yang mana dengannya seseorang itu dapat memahami hakikat amalan-amalan Soleh di dalam Agama Islam.

Ilmu Thoriqoh juga merupakan suatu jalan yang khusus untuk menuju Ma’rifat dan Hakikat Allah Subhanahu Wa Ta’ala. Ia termasuk dalam Ilmu Mukasyafah dan merupakan Ilmu Batin, Ilmu Keruhanian dan Ilmu Mengenal Diri. Ilmu Keruhanian ini adalah bersumber dari Hadhrat Allah Subhanahu Wa Ta’ala yang diwahyukan kepada Hadhrat Jibrail ‘Alaihissalam dan diwahyukan kepada sekelian Nabi dan Rasul khususnya Para Ulul ‘Azmi dan yang paling khusus dan sempurna adalah kepada Hadhrat Baginda Nabi Besar, Penghulu Sekelian Makhluk, Pemimpin dan Penutup Sekelian Nabi dan Rasul, Baginda Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wa Alihi Wa Ashabihi Wasallam.

Kemudian ilmu ini dikurniakan secara khusus oleh Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam kepada dua orang Sahabatnya yang unggul iaitu Hadhrat Sayyidina Abu Bakar As-Siddiq dan Hadhrat Sayyidina ‘Ali Ibni Abi Talib Radhiyallahu ‘Anhuma. Melalui mereka berdualah berkembangnya sekelian Silsilah Thoriqoh yang muktabar di atas muka bumi sehingga ke hari ini.

Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Shallallahu ‘Alaihi Wasallam juga mengaruniakan Ilmu Keruhanian yang khas kepada Hadhrat Salman Al-Farisi Radhiyallahu ‘Anhu.

Di zaman Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam, seorang Tabi’in yang bernama Hadhrat Uwais Al-Qarani Radhiyallahu ‘Anhu juga telah menerima limpahan Ilmu Keruhanian dari Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam meskipun dia berada dalam jarak yang jauh dan tidak pernah sampai ke Makkah dan Madinah bertemu Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam, sedangkan dia hidup pada suatu zaman yang sama dengan Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam.

Pada tahun 657 Masihi Hadhrat Uwais Al-Qarani Radhiyallahu ‘Anhu Wa Rahmatullah ‘Alaih telah membangunkan suatu jalan Thoriqoh yang mencapai ketinggian yang terkenal dengan Nisbat Uwaisiyah yang mana seseorang itu boleh menerima limpahan Keruhanian dari Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam dan sekelian Para Masyaikh Akabirin meskipun pada jarak dan masa yang jauh.

Di dalam kitab ‘Awariful Ma’arif ada dinyatakan bahawa pada zaman Hadhrat Baginda Nabi Muhammad Rasulullah Sallallahu ‘Alaihi Wasallam, Hadhrat Sayyidina Abu Bakar As-Siddiq dan Hadhrat Sayyidina ‘Ali Ibni Abi Talib Radhiyallahu ‘Anhuma telah menghidupkan perhimpunan jemaah-jemaah di mana upacara Bai’ah dilakukan dan majlis-majlis zikir pun turut diadakan.

Thoriqoh menurut pengertian bahasa berarti jalan, aliran, cara, garis, kedudukan tokoh terkemuka, keyakinan, mazhab, sistem kepercayaan dan agama. Berasaskan tiga huruf yaitu huruf Ta, Ra dan Qaf. Ada Masyaikh yang menyatakan bahwa huruf Ta berarti Taubat, Ra berarti Ridho dan Qaf berarti Qona’ah. Lafal jamak bagi Thoriqoh ialah Taraiq atau Turuq yang berarti tenunan dari bulu yang berukuran 4 hingga 8 hasta dan dipertautkan sehelai demi sehelai. Thoriqoh juga berarti garisan pada sesuatu seperti garis-garis yang terdapat pada telur dan menurut Al-Laits Rahmatullah ‘alaih, Thoriqoh ialah tiap garis di atas tanah, atau pada jenis-jenis pakaian.

Dalam tasawuf, seperti dalam setiap disiplin Islam yang serius seperti fiqh, tajwid, dan hadis, seorang murid harus memiliki master atau 'syekh' dari siapa mengambil pengetahuan, orang yang dirinya telah diambil dari master, dan begitu pada, dalam rantai master terus kembali kepada Nabi (sallallahu `alaihi wa sallam) yang adalah sumber segala pengetahuan Islam. Dalam tradisi Sufi, ini berarti tidak hanya bahwa Syekh ini telah bertemu dan mengambil Thoriqoh dari master, tetapi bahwa guru selama hidupnya telah secara eksplisit dan diverifikasi diinvestasikan murid - baik secara tertulis atau di depan sejumlah saksi - untuk mengajarkan jalan spiritual sebagai master berwenang (mursyid ma'dhun) untuk generasi murid penerus.

Silsilah tersebut transmisi dari garis lurus dari master adalah salah satu kriteria yang membedakan jalan sufi yang benar 'berhubungan' (Thoriqoh muttasila), dari jalan 'diputus' tidak otentik atau, (Thoriqoh munqati'a). Pemimpin jalan yang diputus bisa mengklaim sebagai syekh berdasarkan izin yang diberikan oleh Syeikh dalam keadaan diverifikasi pribadi atau lainnya, atau oleh seorang tokoh yang telah meningal dunia ini, seperti salah satu dari orang soleh atau Nabi sendiri (Shallallahu `alaihi wa sallam), atau dalam mimpi, dan sebagainya. Praktik ini hanya "menghangatkan hati" (biha yusta'nasu) tetapi tidak memenuhi kondisi tasawuf yang seorang Syekh harus memiliki otorisasi ijazah yang jelas menghubungkan dia dengan Nabi (Shallallahu `alaihi wa salam), salah satu yang bisa diverifikasi oleh orang lain daripada dirinya sendiri. Banyak kebohongan diberitahu oleh orang-orang, dan tanpa otorisasi atau ijazah yang bisa diverifikasi oleh publik, Thoriqoh akan dikompromikan oleh mereka.




Karena semakin masyhurnya jamaah Naqsyabandiyah, sehingga banyak Thoriqoh lain menambahkan wa Naqsyabandiyah pada nama Thoriqohnya, seperti Qodiriyah wa Naqsyabandiyah, dll.

Naqsyabandiyah dikenal besar dunia karena terkenalnya kejayaan Hadrat Syaikh Khalid Al Baghdadi, yang selain menjadi Mursyid juga sekaligus penguasa terbesar pada zamannya. Juga Al Fatih atau Sultan Muhammad II yang juga berguru kepada Guru Mursyid Thoriqoh Naqsyabandi. Namanya telah tercatat dalam hadist sebagai sebaik-baik pemimpin dan pasukannya adalah sebaik-baik pasukan.

Dan masih banyak lainnya. (silakan pondok pesantren/surau di Indonesia yang terdapat mursyid untuk mengisi di kolom ini)

Silsilah Mursyid Thoriqoh Naqsyabandiyah Al-Mujaddadiyah dengan silsilah sebagai berikut :

Dari Mursyid Al-’Arif Billah Asy-Syaikh Ali Ridha q.s inilah yang kemudian banyak ulama' Indonesia mendapatkan Ijazah Mursyid darinya untuk menyebarkan ajaran Thoriqoh Naqsyabandiyah di tanah air.

Silsilah Mursyid Thoriqoh Qodiriyah wa Naqsyabandiyah dengan silsilah sebagai berikut :



</doc>
<doc id="58223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58223" title="Tarekat Qodiriyah">
Tarekat Qodiriyah

Qodiriyah adalah nama sebuah tarekat yang didirikan oleh Syeikh Muhyidin Abu Muhammad Abdul Qodir Jaelani Al Baghdadi QS. Tarekat Qodiriyah berkembang dan berpusat di Iraq dan Syria kemudian diikuti oleh jutaan umat muslim yang tersebar di Yaman, Turki, Mesir, India, Afrika dan Asia. Tarekat ini sudah berkembang sejak abad ke-13. Namun meski sudah berkembang sejak abad ke-13, tarekat ini baru terkenal di dunia pada abad ke 15 M. Di Makkah, tarekat Qodiriyah sudah berdiri sejak 1180 H/1669 M.

Syaikh Muhyidin Abu Muhammad Abdul Qodir Al-Jaelani Al-Baghdadi QS, ini adalah urutan ke 17 dari rantai mata emas mursyid tarekat. Garis Salsilah tarekat Qodiriyah ini berasal dari Sayidina Muhammad Rasulullah SAW, kemudian turun temurun berlanjut melalui Sayidina Ali bin Abi Thalib ra, Sayidina Al-Imam Abu Abdullah Al-Husein ra, Sayidina Al-Imam Ali Zainal Abidin ra, Sayidina Muhammad Baqir ra, Sayidina Al-Imam Ja'far As Shodiq ra, Syaikh Al-Imam Musa Al Kazhim, Syaikh Al-Imam Abul Hasan Ali bin Musa Al Rido, Syaikh Ma'ruf Al-Karkhi, Syaikh Abul Hasan Sarri As-Saqoti, Syaikh Al-Imam Abul Qosim Al Junaidi Al-Baghdadi, Syaikh Abu Bakar As-Syibli, Syaikh Abul Fadli Abdul Wahid At-Tamimi, Syaikh Abul Faraj Altartusi, Syaikh Abul Hasan Ali Al-Hakkari, Syaikh Abu Sa'id Mubarok Al Makhhzymi, Syaikh Muhyidin Abu Muhammad Abdul Qodir Al-Jaelani Al-Baghdadi QS.

Tarekat Qodiriyah ini dikenal luwes. Yaitu bila murid sudah mencapai derajat syeikh, maka murid tidak mempunyai suatu keharusan untuk terus mengikuti tarekat gurunya. Bahkan dia berhak melakukan modifikasi tarekat yang lain ke dalam tarekatnya. Hal itu seperti tampak pada ungkapan Abdul Qadir Jaelani sendiri, ""Bahwa murid yang sudah mencapai derajat gurunya, maka dia jadi mandiri sebagai syeikh dan Allah-lah yang menjadi walinya untuk seterusnya.""

Mungkin karena keluwesannya tersebut, sehingga terdapat puluhan tarekat yang masuk dalam kategori Qidiriyah di dunia Islam. Seperti Banawa yang berkembang pada abad ke-19, Ghawtsiyah (1517), Junaidiyah (1515 M), Kamaliyah (1584 M), dan lain-lain, semuanya berasal dari India. Di Turki terdapat tarekat Hindiyah, Khulusiyah,dal lain-lain. Dan di Yaman ada tarekat Ahdaliyah, Asadiyah, Mushariyyah. Sedangkan di Afrika di antaranya terdapat tarekat Ammariyah, Tarekat Bakka'iyah, dan lain sebagainya.

Di Indonesia, pencabangan tarekat Qodiriyah ini secara khusus oleh Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi digabungkan dengan tarekat Naqsyabandiyah menjadi tarekat Qodiriyah Wa Naqsyabandiyah . Kemudian garis salsilahnya yang salah satunya melalui Syaikh Abdul Karim Tanara Al-Bantani berkembang pesat di seluruh Indonesia.

[Syaikh Ahmad Khatib memiliki banyak wakil, di antaranya adalah: Syaikh Abdul Karim dari Banten, Syaikh Ahmad Thalhah dari Cirebon, dan Syaikh Ahmad Hasbullah dari Madura, Muhammad Isma'il Ibn Abdul Rahim dari Bali, Syaikh Yasin dari Kedah Malaysia, Syaikh Haji Ahmad dari Lampung dan Syaikh Muhammad Makruf Ibn Abdullah al-Khatib dari Palembang. Mereka kemudian menyebarkan ajaran tarekat ini di daerah masing-masing.

Penyebaran ajaran Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah di daerah Sambas Kalimantan Barat (asal Syaikh Ahmad Khatib) dilakukan oleh dua orang wakilnya yaitu Syaikh Nuruddin dari Philipina dan Syaikh Muhammad Sa'ad putra asli Sambas. Baik di Sambas sendiri, maupun di daerah-daerah lain di luar pulau Jawa, Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah tidak dapat berkembang dengan baik. Keberadaan tarekat ini di luar pulau Jawa, termasuk di beberapa negara tetangga berasal dari kemursyidan yang ada di pulau Jawa. Penyebab ketidakberhasilan penyebaran tarekat ini di luar pulau Jawa adalah karena tidak adanya dukungan sebuah lembaga permanen seperti pesantren.

Setelah Syaikh Ahmad Khatib wafat (1878), pengembangan Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah dilakukan oleh salah seorang wakilnya yaitu Syaikh Tolhah bin Talabudin bertempat di kampung Trusmi Desa Kalisapu Cirebon. Selanjutnya Dia disebut Guru Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah untuk daerah Cirebon dan sekitarnya. Salah seorang muridnya yang bernama Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad yang kemudian dikenal sebagai Pendiri Pondok Pesantren Suryalaya. Setelah berguru sekian lama, maka dalam usia 72 tahun ,dia mendapat khirqah (pengangkatan secara resmi sebagai guru dan pengamal ) Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah dari gurunya Mama Guru Agung Syakh Tolhah Bin Talabudin ( dalam silsilah urutan ke 35 ). Selanjutnya Pondok Pesantren suryalaya menjadi tempat bertanya tentang Thoreqat Qodiriyah Naqsabandiyah.

Dengan demikian , Syaikh Abdullah Mubarok bin Nur Muhammad ra. dalam silsilah Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah berada pada urutan ke 36 setelah Syaikh Tholhah bin Talabudin ra.

Syaikh Abdullah Mubarak bin Nur Muhammad di kalangan para ikhwan (murid-muridnya) lebih dikenal dengan panggilan "Abah Sepuh".karena usia dia memang sudah tua atau sepuh, saat itu usianya sekitar 116 tahun. Di antara murid-murid dia ada yang paling menonjol dan memenuhi syarat untuk melanjutkan kepemimpinan dia. Murid tersebut adalah putranya sendiri yang ke-5 yaitu KH.A. Shohibulwafa Tajul Arifin diangkat sebagai (wakil Talqin) dan sering diberi tugas untuk melaksanakan tugas-tugas keseharian dia, oleh karena itu para ikhwan tarekat memanggil dia "Abah Anom " (Kyai Muda) karena usianya sekitar 35 tahun. Sepeninggal Syaikh Abdullah Mubarak bin Nur Muhammad sebagai mursyid Thariqah Qadiriyah Naqsabandiyah yang berpusat di Pondok Pesantren Suryalaya dilanjutkan oleh KH.A. Shohibulwafa Tajul Arifin ( Abah Anom) sampai sekarang, dia mempunyai wakil talqin yang cukup banyak dan tersebar di 35 wilayah, termasuk Singapura dan Malaysia.



</doc>
<doc id="58224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58224" title="Abdul Qadir al-Jailani">
Abdul Qadir al-Jailani

Abdul Qadir Jaelani atau Abd al-Qadir al-Gilani (, , "Abdolqāder Gilāni") (470–561 H) (1077–1166 M) adalah seorang ulama fiqih yang sangat dihormati oleh Sunni dan dianggap wali dalam dunia tarekat dan sufisme. Ia adalah orang Kurdi atau orang Persia. Syekh Abdul Qadir dianggap wali dan diadakan di penghormatan besar oleh kaum Muslim dari anak benua India. Di antara pengikut di Pakistan dan India, ia juga dikenal sebagai Ghaus-e-Azam.

Nama Abdul Qadir Jaelani juga dilafalkan Abdul Qadir Gaylani, Abdel kader, Abdul Qadir, Abdul Khadir - Jilani, Jeelani, Gailani, Gillani, Gilani, Al Gilani, Keilany, Abdel Qader Gilany

Abdul Qadir lahir pada hari Rabu tanggal 1 Ramadan di 470 H, 1077 M. selatan Laut Kaspia yang sekarang menjadi Provinsi Mazandaran di Iran. Ada dua riwayat sehubungan dengan tanggal kelahiran al-Ghauts al_A'zham Syekh Abdul Qodir al-Jilani Amoli. Riwayat pertama yaitu bahwa ia lahir pada 1 Ramadhan 470 H. Riwayat kedua menyatakan Ia lahir pada 2 Ramadhan 470 H. Tampaknya riwayat kedua lebih dipercaya oleh ulama.

Ibnul Imad menyebutkan bahwa nama lengkap syekh ini adalah Abdul Qadir bin Abi Sholeh bin Janaky Dausat bin Abi Abdillah Abdullah bin Yahya bin Muhammad bin Dawud bin Musa bin Abdullah bin Musa Al-Huzy bin Abdullah Al-Himsh bin Al-Hasan Al-Mutsanna bin Al-Hasan bin Ali bin Abi Tholib Al-Jailany.

Silsilah Syekh Abdul Qodir bersumber dari Khalifah Sayyid , melalui ayahnya sepanjang 14 generasi dan melaui ibunya sepanjang 12 generasi. Syekh Sayyid Abdurrahman Jami memberikan komentar mengenai asal usul al-Ghauts al-A'zham sebagi berikut: "Ia adalah seorang Sultan yang agung, yang dikenal sebagial-Ghauts al-A'zham. Ia mendapat gelar sayyid dari silsilah kedua orang tuanya, Hasani dari sang ayah dan Husaini dari sang ibu".
Silsilah Keluarganya adalah Sebagai berikut:
Dari Ayahnya(Hasani):

Syeh Abdul Qodir bin
Abu Shalih bin
Abu Abdillah bin
Yahya az-Zahid bin
Muhammad Al Akbar bin
Dawud bin
Musa At-tsani bin
Abdullah Tsani bin
Musa al-Jaun bin
Ali bin Abi Thalib, Suami Fatimah binti
Rasulullah Shallallahu 'alaihi Wassalam

Dari ibunya(Husaini):
Syeh Abdul Qodir bin
Ummul Khair Fathimah binti
Abdullah 'Atha bin
Mahmud bin
Kamaluddin Isa bin
Abi Jamaluddin bin
Abdullah Sami' Az-Zahid bin
Abu Ala'uddin (ﻋﻼﺀﺍﻟﺪﻳﻦﺍﻟﺠﻭﺍﺩ) bin
Ali Ridha bin
Muhammad al-Baqir bin
Ali bin Abi Thalib, Suami Fatimah Az-Zahra binti
Rasulullah Shallallahu 'alaihi Wassalam

Dalam usia 18 tahun ia sudah meninggalkan Jilan menuju Baghdad pada tahun 488 H/1095 M. Karena tidak diterima belajar di Madrasah Nizhamiyah Baghdad, yang waktu itu dipimpin Ahmad al Ghazali, yang menggantikan saudaranya Abu Hamid al Ghazali. Di Baghdad dia belajar kepada beberapa orang ulama seperti Ibnu Aqil, Abul Khatthat, Abul Husein al Farra' dan juga Abu Sa'ad al Muharrimiseim. Dia menimba ilmu pada ulama-ulama tersebut hingga mampu menguasai ilmu-ilmu ushul dan juga perbedaan-perbedaan pendapat para ulama. Dengan kemampuan itu, Abu Sa'ad al Mukharrimi yang membangun sekolah kecil-kecilan di daerah Babul Azaj menyerahkan pengelolaan sekolah itu sepenuhnya kepada Syeikh Abdul Qadir al Jailani. Ia mengelola sekolah ini dengan sungguh-sungguh. Bermukim di sana sambil memberikan nasihat kepada orang-orang di sekitar sekolah tersebut. Banyak orang yang bertaubat setelah mendengar nasihat dia. Banyak pula orang yang bersimpati kepada dia, lalu datang menimba ilmu di sekolah dia hingga sekolah itu tidak mampu menampung lagi.

Al-Jaba'i berkata bahwa Syeikh Abdul Qadir pernah berkata kepadanya, "Tidur dan bangunku sudah diatur. Pada suatu saat dalam dadaku timbul keinginan yang kuat untuk berbicara. Begitu kuatnya sampai aku merasa tercekik jika tidak berbicara. Dan ketika berbicara, aku tidak dapat menghentikannya. Pada saat itu ada dua atau tiga orang yang mendengarkan perkataanku. Kemudian mereka mengabarkan apa yang aku ucapkan kepada orang-orang, dan merekapun berduyun-duyun mendatangiku di masjid Bab Al-Halbah. Karena tidak memungkinkan lagi, aku dipindahkan ke tengah kota dan dikelilingi dengan lampu. Orang-orang tetap datang di malam hari dengan membawa lilin dan obor hingga memenuhi tempat tersebut. Kemudian, aku dibawa ke luar kota dan ditempatkan di sebuah mushola. Namun, orang-orang tetap datang kepadaku, dengan mengendarai kuda, unta bahkan keledai dan menempati tempat di sekelilingku. Saat itu hadir sekitar 70 orang para wali radhiallahu 'anhum.

Dalam beberapa manuskrip didapatkan bahwa Syeikh Abdul Qadir berkata, "Sebuah suara berkata kepadaku saat aku berada di pengasingan diri, "kembali ke Baghdad dan ceramahilah orang-orang". Aku pun ke Baghdad dan menemukan para penduduknya dalam kondisi yang tidak aku sukai dan karena itulah aku tidak jadi mengikuti mereka". "Sesungguhnya" kata suara tersebut, "Mereka akan mendapatkan manfaat dari keberadaan dirimu". "Apa hubungan mereka dengan keselamatan agamaku/keyakinanku" tanyaku. "Kembali (ke Baghdad) dan engkau akan mendapatkan keselamatan agamamu" jawab suara itu.

Aku pun membuat 70 perjanjian dengan Allah. Di antaranya adalah tidak ada seorang pun yang menentangku dan tidak ada seorang muridku yang meninggal kecuali dalam keadaan bertaubat. Setelah itu, aku kembali ke Baghdad dan mulai berceramah.

Murid-muridnya banyak yang menjadi ulama terkenal, seperti al Hafidz Abdul Ghani yang menyusun kitab "Umdatul Ahkam Fi Kalami Khairil Anam", Syeikh Qudamah, penyusun kitab fiqih
terkenal "al Mughni".
Imam Ibnu Rajab juga berkata, "Syeikh Abdul Qadir al Jailani Rahimahullah memiliki pemahaman yang bagus dalam masalah tauhid, sifat-sifat Allah, takdir, dan ilmu-ilmu ma'rifat yang sesuai dengan sunnah."

Karya karyanya:

Murid-muridnya mengumpulkan ihwal yang berkaitan dengan nasihat dari majelis-majelis dia. Dalam masalah-masalah sifat, takdir dan lainnya, ia berpegang dengan sunnah. Ia membantah dengan keras terhadap orang-orang yang menyelisihi sunnah.

Syeikh Ibnu Qudamah sempat tinggal bersama dia selama satu bulan sembilan hari. Kesempatan ini digunakan untuk belajar kepada Syeikh Abdul Qadir al Jailani sampai dia meninggal dunia.
Syeikh Ibnu Qudamah ketika ditanya tentang Syeikh Abdul Qadir menjawab, "Kami sempat berjumpa dengan dia di akhir masa kehidupannya. Ia menempatkan kami di sekolahnya. Ia sangat perhatian terhadap kami. Kadang dia mengutus putra dia yang bernama Yahya untuk menyalakan lampu buat kami. Ia senantiasa menjadi imam dalam salat fardhu."

1) Syeikh Abdul Qadir berkata, "Seorang Syeikh tidak dapat dikatakan mencapai puncak spiritual kecuali apabila 12 karakter berikut ini telah mendarah daging dalam dirinya. 2) Dua karakter dari Allah yaitu dia menjadi seorang yang "sattar" (menutup aib) dan "ghaffar" (pemaaf). 3) Dua karakter dari Rasulullah Shallallahu 'alaihi Wassalam yaitu penyayang dan lembut. 4) Dua karakter dari Abu Bakar yaitu jujur dan dapat dipercaya. 5) Dua karakter dari Umar yaitu amar ma'ruf nahi munkar. 6) Dua karakter dari Utsman bin Affan Utsman yaitu dermawan dan bangun tahajjud pada waktu orang lain sedang tidur. 7) Dua karakter dari Ali yaitu alim cerdas intelek dan pemberani.

Masih berkenaan dengan pembicaraan di atas dalam bait syair yang dinisbatkan kepadanya dikatakan:
Bila lima perkara tidak terdapat dalam diri seorang syeikh maka ia adalah Dajjal yang mengajak kepada kesesatan.

Dia harus sangat mengetahui hukum-hukum syariat zhahir, mencari ilmu hakikah dari sumbernya, hormat dan ramah kepada tamu, lemah lembut kepada si miskin, mengawasi para muridnya sedang ia selalu merasa diawasi oleh Allah.

Syeikh Abdul Qadir juga menyatakan bahwa Syeikh al Junaid mengajarkan standar Al Quran dan Sunnah kepada kita untuk menilai seorang syeikh. Apabila ia tidak hafal al Quran, tidak menulis dan menghafal Hadits, dia tidak pantas untuk diikuti.

Syeikh Abdul Qadir berkata, "Kalimat tauhid akan sulit hadir pada seorang individu yang belum di talqin dengan zikir bersilsilah kepada Rasullullah oleh mursyidnya saat menghadapi sakaratul maut".

Karena itulah Syeikh Abdul Qadir selalu mengulang-ulang syair yang berbunyi:
Wahai yang enak diulang dan diucapkan (kalimat tauhid) jangan engkau lupakan aku saat perpisahan (maut).

Pada tahun 521 H/1127 M, dia mengajar dan berfatwa dalam semua madzhab pada masyarakat sampai dikenal masyarakat luas. Selama 25 tahun Syeikh Abdul Qadir menghabiskan waktunya sebagai pengembara sufi di Padang Pasir Iraq dan akhirnya dikenal oleh dunia sebagai tokoh sufi besar dunia Islam. Selain itu dia memimpin madrasah dan ribath di Baghdad yang didirikan sejak 521 H sampai wafatnya pada tahun 561 H. Madrasah itu tetap bertahan dengan dipimpin anaknya Abdul Wahab (552-593 H/1151-1196 M), diteruskan anaknya Abdul Salam (611 H/1214 M). Juga dipimpin anak kedua Syeikh Abdul Qadir, Abdul Razaq (528-603 H/1134-1206 M), sampai hancurnya Baghdad pada tahun 656 H/1258 M.

Syeikh Abdul Qadir al Jailani adalah seorang yang diagungkan pada masanya. Diagungkan oleh para syeikh, ulama, dan ahli zuhud. Ia banyak memiliki keutamaan dan karamah. al-Muqri' Abul Hasan asy-Syathnufi al-Mishri (nama lengkapnya adalah Ali bin Yusuf bin Jarir al Lakhmi asy Syathnufi) yang mengumpulkan kisah-kisah dan keutamaan-keutamaan Syeikh Abdul Qadir al Jailani dalam tiga jilid kitab. Judul asli Kiab itu cukup panjang, yaitu "Bahjatu Al-Asraar wa Ma’dinu Al-Anwar fi Ba’di Manaqib Al-Quthb Ar-Rabbani Abdul Qadir jailani".

Al-Sam'ani berkata, "Syeikh Abdul Qadir Al Jailani adalah penduduk kota Jailan. Ia seorang Imam bermadzhab Hambali. Menjadi guru besar madzhab ini pada masa hidup dia." Imam Adz Dzahabi menyebutkan biografi Syeikh Abdul Qadir Al Jailani dalam "Siyar A'lamin Nubala", dan menukilkan perkataan Syeikh sebagai berikut, "Lebih dari lima ratus orang masuk Islam lewat tanganku, dan lebih dari seratus ribu orang telah bertaubat."

Imam Adz Dzahabi menukilkan perkataan-perkataan dan perbuatan-perbuatan Syeikh Abdul Qadir yang aneh-aneh sehingga memberikan kesan seakan-akan dia mengetahui hal-hal yang ghaib. Kemudian mengakhiri perkataan, "Intinya Syeikh Abdul Qadir memiliki kedudukan yang agung, tetapi terdapat kritikan-kritikan terhadap sebagian perkataannya dan Allah ta'ala menjanjikan (ampunan atas kesalahan-kesalahan orang beriman). Namun sebagian perkataannya merupakan kedustaan atas namanya." Imam Adz Dzahabi juga berkata, " Tidak ada seorangpun para kibar masyayikh yang riwayat hidup dan karamahnya lebih banyak kisah hikayat, selain Syeikh Abdul Qadir Al Jailani, dan banyak di antara riwayat-riwayat itu yang tidak benar bahkan ada yang mustahil terjadi".

Dalam mengomentari kitab kontroversial di atas, Ibnu Rajab Al-Hambali menegaskan: "Cukuplah seorang itu berdusta, jika dia menceritakan yang dia dengar", demikian kata Imam Ibnu Rajab. "Aku telah melihat sebagian kitab ini, tetapi hatiku tidak tentram untuk berpegang dengannya, sehingga aku tidak meriwayatkan apa yang ada di dalamnya. Kecuali kisah-kisah yang telah masyhur dan terkenal dari selain kitab ini. Karena kitab ini banyak berisi riwayat dari orang-orang yang tidak dikenal. Juga terdapat perkara-perkara yang jauh dari agama dan akal, kesesatan-kesesatan, dakwaan-dakwaan dan perkataan yang batil tidak berbatas, seperti kisah Syeikh Abdul Qadir menghidupkan ayam yang telah mati, dan sebagainya. Semua itu tidak pantas dinisbatkan kepada Syeikh Abdul Qadir al Jailani rahimahullah."
Kemudian didapatkan pula bahwa al Kamal Ja'far al Adfwi (nama lengkapnya Ja'far bin Tsa'lab bin Ja'far bin Ali bin Muthahhar bin Naufal al Adfawi), seorang ulama bermadzhab Syafi'i. Ia dilahirkan pada pertengahan bulan Sya'ban tahun 685 H dan wafat tahun 748 H di Kairo. Biografi dia dimuat oleh al Hafidz di dalam kitab "Ad Durarul Kaminah", biografi nomor 1452. al Kamal menyebutkan bahwa asy-Syathnufi sendiri tertuduh berdusta atas kisah-kisah yang diriwayatkannya dalam kitab ini. Subhanallah

Ia wafat pada hari Sabtu malam, setelah magrib, pada tanggal 11 Rabiul akhir di daerah Babul Azaj wafat di Baghdad pada 561 H/1166 M.



</doc>
<doc id="58227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58227" title="Tarekat">
Tarekat

Tarekat (Arab: طريقة, transliterasi: "Tharīqah") merupakan sebuah istilah yang merujuk kepada aliran-aliran dalam dunia tasawuf atau sufisme Islam. Secara bahasa berarti "jalan" atau "metode", dan secara konseptual bermakna "jalan kering di tengah laut" merujuk kepada sebuah ayat dalam Alquran: ""Dan sungguh, telah Kami wahyukan pada Musa, ‘Tempuhlah perjalanan di malam hari bersama para hamba-hamba-Ku, [dan] buatlah untuk mereka jalan kering di tengah laut'."" (Q.S. Thāhā [20]: 77).

Pemimpin sebuah tarekat biasa disebut sebagai "Mursyīd" (dari akat kata "rasyada", yang artinya: "penuntun"). Adapun para pengikut tarekat biasa disebut sebagai "Murīd" (dari akar kata "arāda", yang artinya: "yang menginginkan"), yang bermakna orang yang menginginkan untuk mendekat kepada Tuhan; atau "Sālik" (dari akar kata "salaka", yang artinya "yang memasuki"), yang bermakna orang yang memasuki atau menempuh jalan menuju Tuhan.

Metafora "tarekat" sebagai "jalan" harus dipahami secara khusus, sehubungan dengan istilah "syariat" yang juga memiliki arti "jalan". Dalam hal ini "tarekat" bermakna sebagai jalan yang khusus atau individual, yang merupakan fase kedua dari skema umum tahapan perjalanan keagamaan: "syariat", "tarekat", "hakikat", dan "makrifat".

Ada banyak aliran tarekat yang berkembang di dunia Islam, beberapa diantaranya lahir dan besar di Indonesia.

Kata tarekat berasal dari kata "tharīqah" (jamak: "tharā'iq") dalam bahasa Arab, yang memiliki bebeberapa arti: (1) jalan atau petunjuk jalan atau cara, (2) metode atau sistem ("uslub"), (3) mazhab, aliran, atau haluan ("mazhab"), (4) keadaan ("halah"), (5) tiang tempat berteduh, tongkat, atau payung ("‘amud al-mizalah").

Menurut Al-Jurjani ‘Ali bin Muhammad bin ‘Ali (740-816 M), tarekat ialah "metode khusus yang dipakai oleh salik (para penempuh jalan) menuju Allah Ta’ala melalui tahapan-tahapan/maqamat".

Dengan demikian tarekat memiliki dua pengertian, pertama ia berarti metode pemberian bimbingan spiritual kepada individu dalam mengarahkan kehidupannya menuju kedekatan diri dengan Tuhan. Kedua, tarekat sebagai persaudaraan kaum sufi ("sufi brotherhood") yang ditandai dengan adannya lembaga formal seperti zawiyah, ribath, atau khanaqah.

Bila ditinjau dari sisi lain tarekat itu mempunyai tiga sistem, yaitu: sistem kerahasiaan, sistem kekerabatan (persaudaraan) dan sistem hierarki seperti khalifah tawajjuh atau khalifah suluk, syekh atau mursyid, wali atau qutub. Kedudukan guru tarekat diperkokoh dengan ajaran wasilah dan silsilah. Keyakinan berwasilah dengan guru dipererat dengan kepercayaan karamah, barakah atau syafa’ah atau limpahan pertolongan dari guru.

Pengertian di atas menunjukkan Tarekat sebagai cabang atau aliran dalam paham tasawuf. Pengertian itu dapat ditemukan pada al-Thoriqoh al-Mu'tabarah al-Ahadiyyah, Tarekat Qadiriyah, THORIQOH NAQSYABANDIYAH, Tarekat Rifa'iah, Tarekat Samaniyah dll. Untuk di Indonesia ada juga yang menggunakan kata tarekat sebagai sebutan atau nama paham mistik yang dianutnya, dan tidak ada hubungannya secara langsung dengan paham tasawuf yang semula atau dengan tarekat besar dan kenamaan. Misalnya Tarekat Sulaiman Gayam (Bogor), Tarekat Khalawatiah Yusuf (Suawesi Selatan) boleh dikatakan hanya meminjam sebutannya saja. Bahkan di Manado ada juga Biara Nasrani yang menggunakan istilah Tarekat, seperti Tarekat SMS Joseph.

Kaum sufi berpendapat bahwa terdapat empat tingkatan spiritual umum dalam Islam, yaitu "syari'at", "tariqah", "haqiqah", dan tingkatan keempat "ma'rifat" yang merupakan tingkatan yang 'tak terlihat'. Tingkatan keempat dianggap merupakan inti dari wilayah hakikat, sebagai esensi dari seluruh tingkatan kedalaman spiritual beragama tersebut.

Muhammad Hasyim Asy'ari sebagaimana dikutip oleh Muhammad Sholikhin, seorang peng-analisis tarekat dan sufi mengatakan bahwa ada delapan syarat dalam mempelajari tarekat:

Tujuan tarekat adalah membersihkan jiwa dan menjaga hawa-nafsu untuk melepaskan diri dari pelbagai bentuk ujub, takabur, riya', "hubbud dunya" (cinta dunia), dan sebagainya. Tawakal, rendah hati/tawadhu', ridha, mendapat makrifat dari Allah, juga menjadi tujuan tarekat.

Ada yang menganggap mereka yang menganggap orang-orang sufi dan tarekat sebagai orang yang bersih ("shafa") dari kekotoran, penuh dengan pemikiran "dan yang baginya sama saja antara nilai emas dan batu-batuan," tulis Muhammad Sholikhin dalam bukunya. Ada pula yang menganggap mereka mencapai makna orang yang berkata benar, semulia-mulianya manusia setelah para Nabi sebagaimana firman Allah dalam QS. An-Nisa (4):69. Namun, Ibnu Taimiyah mengatakan pendapat ini salah sama sekali. Yang benar, adalah "orang-orang yang berijtihad dalam ketaatannya kepada Allah."

Berikut ini adalah Thoriqoh-thoriqoh utama yang ada dan berkembang di Indonesia:





</doc>
<doc id="58229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58229" title="Jayanagara">
Jayanagara

Jayanagara (lahir: 1294 - wafat: 1328) adalah raja kedua Kerajaan Majapahit yang memerintah pada tahun 1309-1328, dengan bergelar Sri Maharaja Wiralandagopala Sri Sundarapandya Dewa Adhiswara. Pemerintahan Jayanagara terkenal sebagai masa pergolakan dalam sejarah awal Kerajaan Majapahit. Ia sendiri meninggal akibat dibunuh oleh tabib istananya.

Menurut "Pararaton", nama asli Jayanagara adalah Kalagemet putra Wijaya dan Dara Petak. Ibunya ini berasal dari Kerajaan Dharmasraya di Pulau Sumatra. Ia dibawa Kebo Anabrang ke tanah Jawa sepuluh hari setelah pengusiran pasukan Mongol oleh pihak Majapahit. Wijaya yang sebelumnya telah memiliki dua orang istri putri Kertanagara, kemudian menjadikan Dara Petak sebagai is"tri Tinuheng Pura", atau "istri yang dituakan di istana".

Menurut "Pararaton", pengusiran pasukan Mongol dan berdirinya Kerajaan Majapahit terjadi pada tahun 1294. Sedangkan menurut kronik Cina dari dinasti Yuan, pasukan yang dipimpin oleh Ike Mese itu meninggalkan Jawa tanggal 24 April 1293. Naskah "Nagarakretagama" juga menyebut angka tahun 1293. Sehingga, jika berita-berita di atas dipadukan, maka kedatangan Kebo Anabrang dan Dara Petak dapat diperkirakan terjadi pada tanggal 4 Mei 1293, dan kelahiran Jayanagara terjadi dalam tahun 1294.

Nama Dara Petak tidak dijumpai dalam "Nagarakretagama" dan prasasti-prasasti peninggalan Majapahit. Menurut "Nagarakretagama", Wijaya bukan hanya menikahi dua, tetapi empat orang putri Kertanagara, yaitu Tribhuwaneswari, Narendraduhita, Jayendradewi, dan Gayatri. Sedangkan Jayanagara dilahirkan dari istri yang bernama Indreswari. Hal ini menimbulkan dugaan kalau Indreswari adalah nama lain Dara Petak.

"Nagarakretagama" menyebutkan Jayanagara diangkat sebagai "yuwaraja" atau raja muda di Kadiri atau Daha pada tahun 1295. Nama Jayanagara juga muncul dalam prasasti Penanggungan tahun 1296 sebagai putra mahkota. Mengingat Raden Wijaya menikahi Dara Petak pada tahun 1293, maka Jayanagara dapat dipastikan masih sangat kecil ketika diangkat sebagai raja muda. Tentu saja pemerintahannya diwakili oleh Lembu Sora yang disebutkan dalam prasasti Pananggungan menjabat sebagai patih Daha.

Dari prasasti tersebut dapat diketahui pula bahwa Jayanagara adalah nama asli sejak kecil atau "garbhopati", bukan nama gelar atau "abhiseka". Sementara nama Kalagemet yang diperkenalkan "Pararaton" jelas bernada ejekan, karena nama tersebut bermakna "jahat" dan "lemah", hal itu dikarenakan kepribadian Jayanagara yang dipenuhi prilaku amoral namun lemah sebagai penguasa sehingga banyak pemberontakan yang timbul dalam masa pemerintahannya.

Jayanagara naik takhta menjadi raja Majapahit menggantikan ayahnya yang menurut "Nagarakretagama" meninggal dunia tahun 1309.

Dari "Piagam Sidateka" yang bertarikh 1323, Jayanagara menetapkan susunan "mahamantri katrini" dalam membantu pemerintahannya, yaitu sebagai berikut:

Menurut "Pararaton", pemerintahan Jayanagara diwarnai banyak pemberontakan oleh para pengikut ayahnya. Hal ini disebabkan karena Jayanagara adalah raja berdarah campuran Jawa-Melayu, bukan keturunan Kertanagara murni.

Pemberontakan pertama terjadi ketika Jayanagara naik takhta, yaitu dilakukan oleh Ranggalawe pada tahun 1295 dan kemudian Lembu Sora pada tahun 1300. Dalam hal ini pengarang "Pararaton" kurang teliti karena Jayanagara baru menjadi raja pada tahun 1309. Mungkin yang benar ialah, pemberontakan Ranggalawe terjadi ketika Jayanagara diangkat sebagai raja muda atau putra mahkota.

"Pararaton" juga memberitakan pemberontakan Juru Demung tahun 1313, Gajah Biru tahun 1314, Mandana dan Pawagal tahun 1316, serta Ra Semi tahun 1318. Akan tetapi, menurut "Kidung Sorandaka", Juru Demung dan Gajah Biru mati bersama Lembu Sora tahun 1300, sedangkan Mandana, Pawagal, dan Ra Semi mati bersama Nambi tahun 1316.

Berita pemberontakan Nambi tahun 1316 dalam "Pararaton" juga disebutkan dalam "Nagarakretagama", dan diuraikan panjang lebar dalam "Kidung Sorandaka". Menurut "Nagarakretagama", pemberontakan Nambi tersebut dipadamkan langsung oleh Jayanagara sendiri.

Di antara pemberontakan-pemberontakan yang diberitakan "Pararaton", yang paling berbahaya adalah pemberontakan Ra Kuti tahun 1319. Ibu kota Majapahit bahkan berhasil direbut kaum pemberontak, sedangkan Jayanagara sekeluarga terpaksa mengungsi ke desa Badander dikawal para prajurit "bhayangkari".

Pemimpin prajurit "bhayangkari" yang bernama Gajah Mada kembali ke ibu kota menyusun kekuatan. Berkat kerja sama antara para pejabat dan rakyat ibu kota, Kelompok Ra Kuti dapat dihancurkan.

Sewaktu<nowiki> </nowiki>menjadi raja, Jayanagara masih berusia muda sehingga dimanfaatkan orang-orang yang merasa tidak puas untuk memberontak. Mereka merasa tidak puas terhadap kebijakan Raja terdahulu, yaitu Raden Wijaya, yang menurut ukuran mereka tidak memberikan kedudukan yang mereka inginkan, dianggap tidak sepadan dengan jasanya sewaktu berjuang bersama Raden Wijaya. Maka, timbullah beberapa pemberontakan pada masa Raja Jayanagara, diantaranya adalah:
Daratan Tiongkok saat itu dikuasai oleh Dinasti Yuan atau bangsa Mongol. Pada tahun 1321 seorang pengembara misionaris bernama Odorico da Pordenone mengunjungi Pulau Jawa dan sempat menyaksikan pemerintahan Jayanagara. Ia mencatat pasukan Mongol kembali datang untuk menjajah Jawa, tetapi berhasil dipukul mundur oleh pihak Majapahit. Hal ini mengulangi kegagalan mereka pada tahun 1293.

Namun hubungan antara Majapahit dengan Mongol kemudian membaik. Catatan dinasti Yuan menyebutkan pada tahun 1325 pihak Jawa mengirim duta besar bernama "Seng-kia-lie-yulan" untuk misi diplomatik. Tokoh ini diterjemahkan sebagai Adityawarman putra Dara Jingga, atau sepupu Jayanagara sendiri.

Pada tahun 1328, sembilan tahun setelah pemberontakan Kuti, Jayanagara mati di tangan Tanca, seorang "dharmaputera". Cerita pembunuhan itu bermula pada 1328, saat Tanca yang juga seorang tabib diminta mengoperasi bisul yang diderita Jayanagara. Dalam operasi bisul yang ketiga kalinya itu Tanca menikam Jayanagara di tempat tidurnya. Gajah Mada yang menunggu di samping raja segera bangkit menusuk Tanca dan mati seketika itu juga. Namun peristiwa pembunuhan itu masih simpang siur.

Ada beberapa versi sejarah tentang siapa sang pembunuh dan apa motifnya.

1. Versi pertama dari Slamet Muljana dalam "Tafsir Sejarah Nagara Kretagama", menyebutkan bahwa Jayanagara dilanda rasa takut kehilangan takhtanya sehingga ia pun melarang kedua adiknya, yaitu Dyah Gitarja (Tribhuwana Tunggadewi) dan Dyah Wiyat (Rajadewi Maharajasa) menikah karena khawatir iparnya bisa menjadi saingan. Bahkan muncul desas-desus kalau kedua putri yang lahir dari Gayatri itu hendak dinikahi oleh Jayanagara sendiri. Desas-desus itu disampaikan Ra Tanca kepada Gajah Mada yang saat itu sudah menjadi abdi kesayangan Jayanagara. Ra Tanca juga menceritakan tentang istrinya yang diganggu oleh Jayanagara. Namun Gajah Mada seolah tidak peduli pada laporan tersebut dan tidak mengambil tindakan apa-apa. Tanca pun menunggu kesempatan yang baik. Kebetulan Raja Jayanagara yang menderita bisul menghendaki pembedahan kepadanya. Momen mengobati sang raja pun digunakan Tanca sebagai jalan untuk membunuhnya di tempat tidur.

2. Versi kedua lain menurut arkeolog Belanda N.J. Krom dalam "Hindoe-Javaansche Geschiedenis", sebagaimana dikutip Parakitri T. Simbolon dalam "Menjadi Indonesia", istri Tanca menyebarkan berita bahwa dirinya dicabuli Jayanagara. Mendengar hal itu Gajah Mada malah balik menuduh dan mengadukan Tanca menebarkan fitnah.

3. Versi lain yang lebih menyentak, tulis Parakitri T. Simbolon, “menurut N.J. Krom lagi, dalam tradisi Bali disebutkan bahwa justru Gajah Mada yang menjadi otak pembunuhan tersebut. Konon Raja Jayanagara mencabuli istri Gajah Mada. Tanca hanya diperalat oleh Gajah Mada untuk membunuh Jayanagara. Slamet Muljana juga menafsirkan bahwa Gajah Mada yang pada hakikatnya tidak suka pada sikap Jayanagara, menggunakan Tanca sebagai alat untuk memusnahkan sang prabu. Untuk menyelimuti perbuatannya, dia segera membunuh Tanca tanpa proses pengadilan.

4. Versi terakhir diutarakan oleh Muhammad Yamin dalam "Gajah Mada Pahlawan Persatuan Nusantara," menyebut bahwa Tanca terus-menerus merasa tak senang pada raja atas kejadian yang menimpa Kuti, kawan Tanca sesama "dharmaputera". Dia menulis bahwa awal sengketa berasal dari mulut seorang perempuan, yaitu istri Darmaputera Ra Tanca. Istri ini mengeluarkan perkataan bahwa dia mendapat gangguan dari Sang Prabu. Kabar angin menimbulkan kegemparan dalam keraton dan di pusat pemerintahahan.” Gajah Mada kemudian memeriksa Tanca. Namun, waktu pemeriksaan berjalan, Jayanagara sakit dan meminta Tanca membedah bisulnya. Kesempatan itu digunakan Tanca untuk melepaskan dendamnya membunuh raja. Yamin, pengagum dan penemu wajah Gajah Mada, membela Gajah Mada menulis: “Di belakang lakon yang menyedihkan hati ini, terbayang pula suatu tuduhan kepada Gajah Mada bahwa dialah yang mendorong Ra Tanca berlaku demikian, karena kabarnya Sang Prabu salah lihat dan salah raba kepada istri Gajah Mada yang teguh setia itu. Namun, tuduhan ini tak beralasan dan berlawanan dengan kesetian hatinya kepada Seri Mahkota.

Menurut "Pararaton," Jayanagara didharmakan dalam candi Srenggapura di Kapopongan dengan arca di Antawulan, gapura paduraksa Bajang Ratu kemungkinan besar adalah gapura yang tersisa dari kompleks Srenggapura. Sedangkan menurut "Nagarakretagama" ia dimakamkan di dalam pura berlambang arca Wisnuparama. Jayanagara juga dicandikan di Silapetak dan Bubat sebagai Wisnu serta di Sukalila sebagai Buddha jelmaan Amoghasiddhi. Jayanagara meninggal dunia tanpa memiliki keturunan. Oleh karena itu, takhta Majapahit diteruskan oleh Ibusuri Gayatri sampai tahun 1331. Pasca wafatnya Gayatri, kekuasaan Majapahit jatuh pada adik tirinya, yaitu Dyah Gitarja yang bergelar Tribhuwana Wijayatunggadewi



</doc>
<doc id="58231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58231" title="Tribhuwana Wijayatunggadewi">
Tribhuwana Wijayatunggadewi

Tribhuwana Wijayatunggadewi adalah penguasa ketiga Majapahit yang memerintah tahun 1328-1351. Dari prasasti Singasari (1351) diketahui gelar abhisekanya ialah Sri Tribhuwanottunggadewi Maharajasa Jayawisnuwardhani.

Nama asli Tribhuwana Wijayatunggadewi (atau disingkat Tribhuwana) adalah Dyah Gitarja. Ia merupakan putri dari Raden Wijaya dan Gayatri. Memiliki adik kandung bernama Dyah Wiyat dan kakak tiri bernama Jayanagara. Pada masa pemerintahan Jayanagara (1309-1328) ia diangkat sebagai penguasa bawahan di Jiwana bergelar Bhre Kahuripan.

Menurut "Pararaton", Jayanagara merasa takut takhtanya terancam, sehingga ia melarang kedua adiknya menikah. Setelah Jayanagara meninggal tahun 1328, para ksatriya pun berdatangan melamar kedua putri. Akhirnya, setelah melalui suatu sayembara, diperoleh dua orang pria, yaitu Cakradhara sebagai suami Dyah Gitarja, dan Kudamerta sebagai suami Dyah Wiyat.

Cakradhara bergelar Kertawardhana Bhre Tumapel. Dari perkawinan itu lahir Dyah Hayam Wuruk dan Dyah Nertaja. Hayam Wuruk kemudian diangkat sebagai yuwaraja bergelar Bhre Kahuripan atau Bhre Jiwana, sedangkan Dyah Nertaja sebagai Bhre Pajang.

Menurut "Nagarakretagama", Tribhuwana naik takhta atas perintah ibunya (Gayatri) tahun 1329 menggantikan Jayanagara yang meninggal tahun 1328. Ketika Gayatri meninggal dunia tahun 1350, pemerintahan Tribhuwana pun berakhir pula.

Berita tersebut menimbulkan kesan bahwa Tribhuwana naik takhta mewakili Gayatri. Meskipun Gayatri hanyalah putri bungsu Kertanagara, tetapi mungkin ia satu-satunya yang masih hidup di antara istri-istri Raden Wijaya sehingga ia dapat mewarisi takhta Jayanagara yang meninggal tanpa keturunan. Tetapi saat itu Gayatri telah menjadi pendeta Buddha, sehingga pemerintahannya pun diwakili putrinya, yaitu Tribhuwana Tunggadewi.

Menurut "Nagarakretagama", Tribhuwana memerintah didampingi suaminya, Kertawardhana. Pada tahun 1331 ia menumpas pemberontakan daerah Sadeng dan Keta. Menurut "Pararaton" terjadi persaingan antara Gajah Mada dan Ra Kembar dalam memperebutkan posisi panglima penumpasan Sadeng. Maka, Tribhuwana pun berangkat sendiri sebagai panglima menyerang Sadeng, didampingi sepupunya, Adityawarman.

Peristiwa penting berikutnya dalam Pararaton adalah Sumpah Palapa yang diucapkan Gajah Mada saat dilantik sebagai "rakryan patih Majapahit" tahun 1334. Gajah Mada bersumpah tidak akan menikmati makanan enak (rempah-rempah) sebelum berhasil menaklukkan wilayah kepulauan Nusantara di bawah Majapahit.

Pemerintahan Tribhuwana terkenal sebagai masa perluasan wilayah Majapahit ke segala arah sebagai pelaksanaan Sumpah Palapa. Tahun 1343 Majapahit mengalahkan raja Kerajaan Pejeng (Bali), Dalem Bedahulu, dan kemudian seluruh Bali. Tahun 1347 Adityawarman yang masih keturunan Melayu dikirim untuk menaklukkan sisa-sisa Kerajaan Sriwijaya dan Kerajaan Malayu. Ia kemudian menjadi "uparaja" (raja bawahan) Majapahit di wilayah Sumatra. Perluasan Majapahit dilanjutkan pada masa pemerintahan Hayam Wuruk, di mana wilayahnya hingga mencapai Lamuri di ujung barat sampai Wanin di ujung timur.

"Nagarakretagama" menyebutkan akhir pemerintahan Tribhuwana adalah tahun 1350, bersamaan dengan meninggalnya Gayatri. Berita ini kurang tepat karena menurut prasasti Singasari, pada tahun 1351 Tribhuwana masih menjadi ratu Majapahit.

Tribhuwana Wijayatunggadewi diperkirakan turun takhta tahun 1351 (sesudah mengeluarkan prasasti Singasari). Ia kemudian kembali menjadi Bhre Kahuripan yang tergabung dalam "Saptaprabhu", yaitu semacam dewan pertimbangan agung yang beranggotakan keluarga kerajaan. Adapun yang menjadi raja Majapahit selanjutnya adalah putranya, yaitu Hayam Wuruk.

Tidak diketahui dengan pasti kapan tahun kematian Tribhuwana. "Pararaton" hanya memberitakan Bhre Kahuripan tersebut meninggal dunia setelah pengangkatan Gajah Enggon sebagai patih tahun 1371.

Menurut "Pararaton", Tribhuwanotunggadewi didharmakan dalam Candi Pantarapura yang terletak di desa Panggih. Sedangkan suaminya, yaitu Kertawardhana Bhre Tumapel meninggal tahun 1386, dan didharmakan di Candi Sarwa Jayapurwa, yang terletak di desa Japan.



</doc>
<doc id="58233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58233" title="Wikramawardhana">
Wikramawardhana

Wikramawardhana adalah raja kelima Majapahit yang memerintah berdampingan dengan istri sekaligus sepupunya, yaitu Kusumawardhani putri Hayam Wuruk, pada tahun 1389-1427.

Wikramawardhana dalam "Pararaton" bergelar Bhra Hyang Wisesa Aji Wikrama. Nama aslinya adalah Raden Gagak Sali. Ibunya bernama Dyah Nertaja, adik Hayam Wuruk, yang menjabat sebagai Bhre Pajang. Sedangkan ayahnya bernama Raden Sumana yang menjabat sebagai Bhre Paguhan, bergelar Singhawardhana.

Permaisurinya, yaitu Kusumawardhani adalah putri Hayam Wuruk yang lahir dari Padukasori. Dalam "Nagarakretagama" (ditulis 1365), Kusumawardhani dan Wikramawardhana diberitakan sudah menikah. Padahal waktu itu Hayam Wuruk baru berusia 31 tahun. Maka, dapat dipastikan kalau kedua sepupu tersebut telah dijodohkan sejak kecil.

Dari perkawinan itu, lahir putra mahkota bernama Rajasakusuma bergelar Hyang Wekasing Sukha, yang meninggal sebelum sempat menjadi raja.

"Pararaton" juga menyebutkan, Wikramawardhana memiliki tiga orang anak dari selir, yaitu Bhre Tumapel, Suhita, dan Kertawijaya.

Bhre Tumapel lahir dari Bhre Mataram, putri Bhre Pandansalas. Ia menggantikan Rajasakusuma sebagai putra mahkota, tetapi juga meninggal sebelum sempat menjadi raja.

Kedudukan sebagai pewaris takhta kemudian dijabat oleh Suhita yang lahir dari Bhre Daha putri Bhre Wirabhumi.

Saat "Nagarakretagama" ditulis tahun 1365, Kusumawardhani masih menjadi putri mahkota sekaligus Bhre Kabalan. Sedangkan Wikramawardhana menjabat Bhre Mataram dan mengurusi masalah perdata.

Menurut "Pararaton", sepeninggal Hayam Wuruk tahun 1389, Kusumawardhani dan Wikramawardhana naik takhta dan memerintah berdampingan. Jabatan Bhre Mataram lalu dipegang oleh selir Wikramawardhana, yaitu putri Bhre Pandansalas alias Ranamanggala. Ibu Bhre Mataram adalah adik Wikramawardhana sendiri yang bernama Surawardhani alias Bhre Kahuripan. Jadi, Wikramawardhana menikahi keponakannya sendiri sebagai selir.

Rajasakusuma sang putra mahkota diperkirakan mewarisi jabatan Bhre Kabalan menggantikan ibunya, meskipun tidak disebut secara tegas dalam Pararaton. Pada tahun 1398 Rajasakusuma mengangkat Gajah Menguri sebagai patih menggantikan Gajah Enggon yang meninggal dunia. Berita dalam "Pararaton" ini harus ditafsirkan sebagai “mengusulkan”, bukan “melantik”.

Rajasakusuma meninggal tahun 1399. Candi makamnya bernama Paramasuka Pura di Tanjung. Kedudukan putra mahkota lalu dijabat Bhre Tumapel putra Wikramawardhana dan Bhre Mataram.

Pada tahun 1400 Wikramawardhana turun takhta untuk hidup sebagai pendeta. Kusumawardhani pun memerintah secara penuh di Majapahit.

Peninggalan sejarah Wikramawardhana berupa prasasti Katiden (1395), yang berisi penetapan Gunung Lejar sebagai tempat pendirian sebuah bangunan suci.

Menurut "Pararaton", Wikramawardhana kembali menjadi raja, karena Kusumawardhani meninggal dunia. Kusumawardhani dicandikan di Pabangan, bernama Laksmipura.

Pada tahun 1401 Wikramawardhana berselisih dengan Bhre Wirabhumi, saudara tiri Kusumawardhani. Perselisihan antara penguasa Majapahit Barat dan Majapahit Timur itu memuncak menjadi perang saudara tahun 1404, yang disebut perang Paregreg.
Pada tahun 1406 pasukan istana barat dipimpin Bhre Tumapel menghancurkan istana timur. Bhre Wirabhumi tewas di tangan Raden Gajah alias Bhra Narapati. Wikramawardhana kemudian memboyong Bhre Daha putri Bhre Wirabhumi sebagai selir.

Perang Paregreg membawa kerugian besar bagi Majapahit. Banyak daerah-daerah bawahan di luar Jawa melepaskan diri ketika istana barat dan timur sibuk berperang.

Wikramawardhana juga berhutang ganti rugi pada kaisar Dinasti Ming penguasa Tiongkok. Ketika terjadi penyerbuan ke timur, sebanyak 170 orang anak buah Laksamana Ceng Ho ikut terbunuh. Padahal waktu itu Ceng Ho sedang menjadi duta besar mengunjungi Jawa.

Menurut kronik Tiongkok tulisan Ma Huan (sekretaris Ceng Ho), Wikramawardhana diwajibkan membayar denda pada kaisar sebesar 60.000 tahil. Sampai tahun 1408 baru bisa diangsur 10.000 tahil saja. Akhirnya, kaisar membebaskan hutang tersebut karena kasihan.

Pada tahun 1426 terjadi bencana kelaparan melanda Majapahit. Bhre Tumapel sang putra mahkota meninggal dunia tahun 1427. Candi makamnya di Lokerep bernama Asmarasaba. Disusul kemudian kematian istri dan putra Bhre Tumapel, yaitu Bhre Lasem dan Bhre Wengker.

Wikramawardhana akhirnya meninggal pula akhir tahun 1427. Ia dicandikan di Wisesapura yang terletak di Bayalangu.



</doc>
<doc id="58237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58237" title="Luragung, Kuningan">
Luragung, Kuningan

Luragung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="58238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58238" title="Suhita">
Suhita

Prabu Stri Suhita atau ejaan China Su King Ta adalah ratu Majapahit yang memerintah tahun 1427-1447, bersama suaminya yang bernama Bhra Hyang Parameswara Ratnapangkaja.

Menurut "Pararaton", nama asli Parameswara adalah Aji Ratnapangkaja. Ibunya bernama Surawardhani alias Bhre Kahuripan, adik Wikramawardhana. Ayahnya bernama Raden Sumirat yang menjadi Bhre Pandansalas, bergelar Ranamanggala.

Dalam "Nagarakretagama" (ditulis 1365), Surawardhani masih menjabat Bhre Pawanuhan dan belum menikah. Gelar Bhre Kahuripan saat itu masih dijabat neneknya, yaitu Tribhuwana Tunggadewi. Menurut "Pararaton", sepeninggal Tribhuwana Tunggadewi dan Surawardhani, jabatan Bhre Kahuripan kemudian diwarisi Ratnapangkaja.

Ratnapangkaja memiliki tiga saudara perempuan, yaitu Bhre Mataram, Bhre Lasem, dan Bhre Matahun. Ketiganya masing-masing secara unik dinikahi oleh ayah, anak, dan cucu, yaitu Wikramawardhana, Bhre Tumapel, dan Bhre Wengker.

Bhre Wengker dari istri lain, memiliki putri Bhre Jagaraga dan Bhre Pajang, yang keduanya dinikahi Ratnapangkaja. Silsilah ini semakin rumit ketika Ratnapangkaja menikahi Suhita, putri Wikramawardhana.

"Kitab Pararaton" tidak menyebut secara jelas nama ibu Suhita. Silsilah Suhita muncul sebelum pemberitaan Perang Paregreg. Hal ini menimbulkan kesan, seolah-olah Suhita sudah lahir dan menikah dengan Ratnapangkaja sebelum perang terjadi.

Menurut "Pararaton", Ratnapangkaja bingung harus berpihak pada siapa ketika perang meletus. Apabila ia sudah menikahi Suhita tentu ia akan langsung memihak Wikramawardhana, mengingat "Pararaton" tidak secara tegas menyebutkan kalau ibu Suhita adalah putri Bhre Wirabhumi.

Penulis "Pararaton" memang sering mengabaikan urutan peristiwa secara kronologis. Misalnya, pemberontakan Ranggalawe disebut terjadi tahun 1295, tetapi baru diberitakan setelah Jayanagara naik takhta (1309).

Seputar pemberitaan Bhre Wirabhumi dijumpai adanya tiga tokoh yang menjabat Bhre Daha. Tokoh pertama adalah ibu angkat Bhre Wirabhumi yang wafat sebelum perang meletus. Bhre Daha yang kedua adalah yang diboyong Wikramawardhana setelah perang Paregreg dan meninggal sebelum peristiwa bencana kelaparan terjadi tahun 1426. Sedangkan Bhre Daha yang ketiga naik takhta menggantikan Wikramawardhana dan menghukum mati Raden Gajah (pembunuh Bhre Wirabhumi).

Bhre Daha yang pertama dipastikan adalah Rajadewi putri bungsu Raden Wijaya. Menurut "Nagarakretagama", Bhre Wirabhumi dinikahkan dengan Nagarawardhani cucu Rajadewi.

Dari perkawinan tersebut lahir seorang putri yang menjabat Bhre Daha sepeninggal Rajadewi. Bhre Daha yang kedua inilah yang diboyong Wikramawardhana sebagai selir setelah kekalahan Bhre Wirabhumi tahun 1406.

Dari perkawinan tersebut, lahir Suhita sebagai Bhre Daha menggantikan ibunya yang wafat menjelang bencana kelaparan 1426. Sepeninggal Wikramawardhana, Bhre Daha alias Suhita naik takhta tahun 1427. Usianya saat itu dapat diperkirakan sekitar 20 tahun.

Suhita memerintah berdampingan dengan Ratnapangkaja bergelar Bhatara Parameswara. Pada tahun 1433 Suhita membalas kematian Bhre Wirabhumi dengan cara menghukum mati Raden Gajah alias Bhra Narapati. Dari berita ini terasa masuk akal kalau hubungan Bhre Wirabhumi dan Suhita adalah kakek dan cucu, meskipun tidak disebut secara tegas dalam "Pararaton".

Nama Suhita juga muncul dalam kronik Tiongkok dari Kuil Sam Po Kong sebagai Su-king-ta, yaitu raja Majapahit yang mengangkat Gan Eng Cu sebagai pemimpin masyarakat Tionghoa di Tuban dengan pangkat A-lu-ya. Tokoh Gan Eng Cu ini identik dengan Arya Teja, kakek Sunan Kalijaga.

Pada tahun 1437 Bhatara Parameswara Ratnapangkaja meninggal dunia. Sepuluh tahun kemudian, yaitu tahun 1447 Suhita meninggal pula. Pasangan suami istri itu dicandikan bersama di Singhajaya.

Karena tidak memiliki putra mahkota, Suhita digantikan adiknya, yaitu Dyah Kertawijaya, sebagai raja selanjutnya.



</doc>
<doc id="58241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58241" title="Kertawijaya">
Kertawijaya

Dyah Kertawijaya adalah raja Majapahit yang memerintah tahun 1447-1451 dengan gelar Sri Maharaja Wijaya Parakramawardhana.

Menurut "Pararaton", Kertawijaya adalah putra Wikramawardhana dari selir. Putra Wikramawardhana yang lain adalah Hyang Wekasing Sukha, Bhre Tumapel, dan Suhita. Sebelum menjadi raja, Kertawijaya pernah menjadi Bhre Tumapel, yaitu menggantikan kakaknya yang meninggal awal tahun 1427.

Kertawijaya naik takhta menggantikan Suhita tahun 1447. Pada masa pemerintahannya sering terjadi gempa bumi dan gunung meletus. Juga terjadi peristiwa pembunuhan penduduk Tidung Galating oleh keponakannya, yaitu Bhre Paguhan putra Bhre Tumapel.

Kertawijaya wafat tahun 1451. Ia dicandikan di Kertawijayapura. Kedudukannya sebagai raja digantikan Rajasawardhana

Hubungan antara Rajasawardhana dengan Kertawijaya tidak disebut secara tegas dalam "Pararaton", sehingga muncul pendapat yang mengatakan kalau Rajasawardhana naik takhta setelah membunuh Kertawijaya. Pendapat lain mengatakan Rajasawardhana adalah putra Kertawijaya yang nama aslinya tercatat dalam prasasti Waringin Pitu sebagai Dyah Wijayakumara.

Brawijaya adalah nama raja Majapahit versi naskah-naskah "babad" dan "serat" yang sangat populer dalam masyarakat Jawa.

Dikisahkan Brawijaya memiliki permaisuri bernama Ratu Dwarawati dari negeri Campa yang beragama Islam. Brawijaya turun takhta tahun 1478 karena dikalahkan putranya dari selir, yang bernama Raden Patah.

Di Mojokerto ditemukan situs makam Putri Campa yang diyakini sebagai istri Brawijaya. Batu nisan makam tersebut berangka tahun 1448, jatuh pada masa pemerintahan Kertawijaya.

Hal ini menimbulkan pendapat bahwa, tokoh Brawijaya identik dengan Kertawijaya. Bahkan, dalam bagan silsilah yang ditemukan pada pemakaman Ratu Kalinyamat di Jepara, ditulis nama Kertawijaya sebagai nama ayah Raden Patah.

Tokoh lain yang dianggap identik dengan Brawijaya adalah Bhre Kertabhumi putra Rajasawardhana, yang namanya terdapat dalam penutupan naskah "Pararaton". Seringkali Bhre Kertabhumi disebut Brawijaya V, sedangkan Kertawijaya disebut Brawijaya I.

Identifikasi Kertawijaya dengan Brawijaya berdasarkan batu nisan putri Campa bertentangan dengan prasasti Waringin Pitu (1447). Menurut prasasti tersebut, nama permaisuri Kertawijaya bukan Ratu Dwarawati, melainkan Jayeswari.

Menurut kronik Tiongkok dari kuil Sam Po Kong, putri China (anak Haji Bok Tak Keng - duta besar China untuk Champa) yang dimakamkan di Mojokerto bukan istri raja Majapahit, melainkan istri Ma Hong Fu, seorang duta besar Tiongkok untuk Jawa.



</doc>
<doc id="58242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58242" title="Rajasawardhana">
Rajasawardhana

Rajasawardhana dalam sejarah Kerajaan Majapahit merujuk pada dua orang. Yang pertama adalah pejabat Bhre Matahun pada pemerintahan Hayam Wuruk, sedangkan yang kedua adalah raja Majapahit yang memerintah tahun 1451-1453.

Menurut "Nagarakretagama", Rajasawardhana alias Bhre Matahun adalah suami dari Indudewi alias Bhre Lasem putri Rajadewi dan Wijayarajasa. Dari perkawinan itu, lahir Nagarawardhani yang menikah dengan Bhre Wirabhumi putra Hayam Wuruk, raja Majapahit saat itu (1351-1389).

Pejabat Bhre Matahun yang identik dengan Rajasawardhana dalam "Pararaton" adalah Raden Larang. Istrinya adalah adik kandung Hayam Wuruk. Perkawinan tersebut tidak menghasilkan keturunan, karena istri Bhre Wirabhumi versi "Pararaton" adalah putri Raden Sumana alias Bhre Paguhan, bukan putri Raden Larang.

Dalam hal ini, berita dalam "Nagarakretagama" lebih dapat dipercaya, karena ditulis tahun 1365, saat Rajasawardhana masih hidup.

Rajasawardhana yang kedua muncul dalam "Pararaton" sebagai raja Majapahit yang naik takhta tahun 1451. Disebutkan bahwa, sebelum menjadi raja ia pernah menjabat sebagai Bhre Pamotan, Bhre Keling, kemudian Bhre Kahuripan.

Rajasawardhana naik takhta menggantikan Dyah Kertawijaya. Hubungan antara keduanya tidak disebut dengan jelas dalam "Pararaton", sehingga muncul pendapat bahwa, Rajasawardhana adalah adik Dyah Kertawijaya yang melakukan kudeta disertai pembunuhan terhadap kakaknya tersebut.

Pendapat di atas perlu diselidiki kebenarannya, karena "Pararaton" menyebutkan, Dyah Kertawijaya adalah putra bungsu dalam keluarga Wikramawardhana.

Pendapat lain mengatakan, Rajasawardhana identik dengan Dyah Wijayakumara, yaitu putra sulung Dyah Kertawijaya yang namanya tercatat dalam prasasti Waringin Pitu (1447).

Menurut prasasti Waringin Pitu, Dyah Wijayakumara memiliki istri bernama Manggalawardhani Bhre Tanjungpura. Dari perkawinan itu lahir dua orang anak, yaitu Dyah Samarawijaya dan Dyah Wijayakarana.

Sementara itu, Rajasawardhana Sang Sinagara dalam Pararaton memiliki empat orang anak, yaitu Bhre Kahuripan, Bhre Mataram, Bhre Pamotan, dan Bhre Kertabhumi. Jika Rajasawardhana benar identik dengan Wijayakumara, berarti Bhre Kahuripan dan Bhre Mataram juga identik dengan Samarawijaya dan Wijayakarana. Mungkin, saat prasasti Waringin Pitu dikeluarkan (1447), Bhre Pamotan dan Bhre Kertabhumi belum lahir.
Pemerintahan Rajasawardhana juga terdapat dalam berita Tiongkok. Disebutkan bahwa pada tahun 1452 Rajasawardhana mengirim duta besar ke Tiongkok.

Menurut "Pararaton", sepeninggal Rajasawardhana tahun 1453, Majapahit mengalami kekosongan pemerintahan selama tiga tahun. Baru pada tahun 1456, Bhre Wengker naik takhta bergelar Bhra Hyang Purwawisesa. Tokoh ini dianggap identik dengan Girisawardhana yang tercatat dalam prasasti Waringin Pitu.




</doc>
<doc id="58243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58243" title="Girishawardhana">
Girishawardhana

Girishawardhana Dyah Suryawikrama adalah raja Majapahit yang memerintah tahun 1456-1466. Ia dianggap identik dengan Bhra Hyang Purwawisesa dalam "Pararaton".

Menurut "Pararaton", Sepeninggal Rajasawardhana tahun 1453 Majapahit dilanda kekosongan pemerintahan selama tiga tahun. Baru pada tahun 1456, Bhre Wengker naik takhta bergelar Bhra Hyang Purwawisesa. Pada tahun 1462 terjadi bencana gunung meletus mewarnai pemerintahannya.

Pada tahun 1466 Hyang Purwawisesa meninggal dunia dan dicandikan di Puri. Ia digantikan oleh Bhre Pandansalas sebagai raja selanjutnya.

Tokoh Hyang Purwawisesa dianggap identik dengan Girisawardhana Dyah Suryawikrama, raja Majapahit yang mengeluarkan prasasti Sendang Sedur tahun 1463. Nama Dyah Suryawikrama sebelumnya juga muncul dalam prasasti Waringin Pitu (1447), sebagai putra kedua Dyah Kertawijaya.

Jika Rajasawardhana identik dengan Dyah Wijayakumara, kakak Suryawikrama. Maka, kekosongan pemerintahan selama tiga tahun dapat diperkirakan terjadi karena adanya perebutan takhta antara Suryawikrama melawan Samarawijaya putra sulung Wijayakumara.

Prasasti Waringin Pitu juga menyebutkan Samarawijaya adalah menantu Suryawikrama. Mungkin pada tahun 1456 persaingan antara keduanya berakhir setelah Samarawijaya merelakan takhta Majapahit kepada Suryawikrama, yang tidak lain adalah paman sekaligus mertuanya tersebut.



</doc>
<doc id="58244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58244" title="Suraprabhawa">
Suraprabhawa

Dyah Suraprabhawa adalah raja Majapahit yang memerintah tahun 1466-1474, bergelar Sri Adi Suraprabhawa Singhawikramawardhana Giripati Pasutabhupati Ketubhuta. Tokoh ini identik dengan Bhre Pandansalas dalam "Pararaton" yang naik takhta tahun 1466.

Dalam "Pararaton" ditemukan beberapa orang yang menjabat sebagai Bhre Pandansalas. Yang pertama adalah Raden Sumirat putra Raden Sotor (saudara tiri Hayam Wuruk). Raden Sumirat bergelar Ranamanggala menikah dengan Surawardhani adik Wikramawardhana. Dari perkawinan itu lahir Ratnapangkaja, Bhre Mataram, Bhre Lasem, dan Bhre Matahun. Ratnapangkaja kemudian kawin dengan Suhita (raja wanita Majapahit, 1427-1447).

Bhre Pandansalas yang pertama tersebut setelah meninggal dicandikan di Sri Wisnupura di Jinggan.

Bhre Pandansalas yang lain diberitakan menjadi Bhre Tumapel, kemudian menjadi raja Majapahit tahun 1466. Istrinya menjabat Bhre Singhapura, putri Bhre Paguhan, putra Bhre Tumapel, putra Wikramawardhana.

Diberitakan dalam "Pararaton", setelah Bhre Pandansalas menjadi raja selama dua tahun, kemudian pergi dari istana anak-anak Sang Sinagara, yaitu Bhre Kahuripan, Bhre Mataram, Bhre Pamotan, dan yang bungsu Bhre Kertabhumi.

Dyah Suraprabhawa yang dianggap identik dengan Bhre Pandansalas, tercatat namanya dalam prasasti Waringin Pitu (1447) sebagai putra bungsu Dyah Kertawijaya. Istrinya bernama Rajasawardhanadewi Dyah Sripura yang identik dengan Bhre Singhapura. Peninggalan sejarah Suraprabhawa setelah menjadi raja berupa prasasti Pamintihan tahun 1473.

"Pararaton" tidak menyebutkan dengan pasti kapan Bhre Pandansalas alias Suraprabhawa meninggal. Ia hanya diberitakan meninggal di dalam keraton, dan merupakan paman dari Bhre Kertabhumi.

Tahun kematian Suraprabhawa kemudian ditemukan dalam prasasti Trailokyapuri yang dikeluarkan oleh Girindrawardhana Dyah Ranawijaya. Menurut prasasti tersebut, Suraprabhawa alias Singhawikramawardhana meninggal tahun 1474.

Girindrawardhana yang menjadi raja Majapahit tahun 1486 mengaku sebagai putra Singhawikramawardhana. Hal ini dapat diperkuat adanya unsur kata "Giripati" dalam gelar abhiseka Singhawikramawardhana yang sama artinya dengan "Girindra", yaitu "raja gunung".

Jadi, pemerintahan Dyah Suraprabhawa Singhawikramawardhana berakhir tahun 1474 dan digantikan oleh keponakannya, yaitu Bhre Kertabhumi putra Rajasawardhana, yang sebelumnya pergi meninggalkan istana bersama ketiga kakaknya. Meskipun tidak disebut dengan jelas dalam "Pararaton", dapat dipastikan Bhre Kertabhumi melakukan kudeta terhadap Dyah Suraprabhawa karena ia sebagai putra Rajasawardhana, merasa lebih berhak atas takhta Majapahit dibanding pamannya itu.

"Pararaton" memang tidak menyebut dengan jelas kalau Bhre Kertabhumi adalah raja yang menggantikan Bhre Pandansalas Dyah Suraprabhawa. Justru dalam kronik Tiongkok dari Kuil Sam Po Kong, diketahui kalau Kung-ta-bu-mi (diidentifikasi sebagai Brawijaya V adalah raja Majapahit yang memerintah sampai tahun 1478.


</doc>
<doc id="58245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58245" title="Brawijaya">
Brawijaya

Prabu Brawijaya (lahir: 14?? - wafat: 1478) atau kadang disebut Brawijaya V adalah raja terakhir Kerajaan Majapahit versi naskah-naskah babad dan serat, yang memerintah sampai tahun 1478. Tokoh ini nyata dan sangat legendaris. Ia sering dianggap sama dengan Bhre Kertabhumi, yaitu nama yang ditemukan dalam penutupan naskah "Pararaton". Namun pendapat lain mengatakan bahwa Brawijaya cenderung identik dengan Dyah Ranawijaya, yaitu tokoh yang pada tahun 1486 mengaku sebagai penguasa Majapahit, Janggala, dan Kadiri, setelah berhasil menaklukan Bhre Kertabhumi.

"Babad Tanah Jawi" menyebut nama asli Brawijaya adalah Raden Alit. Ia naik tahta menggantikan ayahnya yang bernama Prabu Bratanjung, dan kemudian memerintah dalam waktu yang sangat lama, yaitu sejak putra sulungnya yang bernama Arya Damar belum lahir, sampai akhirnya turun takhta karena ingin menyepi serta karena pertentangan-pertentangan internal kerajaan majapahit. Kemudian di kota Demak peranannya diteruskakn oleh putranya yang lain, yaitu Raden Patah yang juga saudara tiri Arya Damar.

Brawijaya memiliki permaisuri bernama Ratu Dwarawati, seorang muslim dari Campa. Jumlah selirnya banyak sekali. Dari mereka, antara lain, lahir Arya Damar bupati Palembang, Raden Patah bupati Demak, Batara Katong bupati Ponorogo, serta Bondan Kejawan leluhur raja-raja Kesultanan Mataram.

Sementara itu "Serat Kanda" menyebut nama asli Brawijaya adalah Angkawijaya, putra Prabu Mertawijaya dan Ratu Kencanawungu. Mertawijaya adalah nama gelar Damarwulan yang menjadi raja Majapahit setelah mengalahkan Menak Jingga bupati Blambangan.

Sementara itu pendiri Kerajaan Majapahit versi naskah babad dan serat bernama Jaka Sesuruh, bukan Raden Wijaya sebagaimana fakta yang sebenarnya terjadi. Menurut "Serat Pranitiradya", yang bernama Brawijaya bukan hanya raja terakhir saja, tetapi juga beberapa raja sebelumnya. Naskah serat ini menyebut urutan raja-raja Majapahit ialah:

Sering terjadi kesalah pahaman dgn menganggap Brawijaya (bhre Kerthabumi) sebagai Dyah Ranawijaya, yang menyerang keraton Trowulan, dan memindahkan Ibu kota Kerajaan ke Kediri atau Daha.

Meskipun sangat populer, nama Brawijaya ternyata tidak pernah dijumpai dalam naskah "Pararaton" ataupun prasasti-prasasti peninggalan Kerajaan Majapahit. Oleh karena itu, perlu diselidiki dari mana para pengarang naskah babad dan serat memperoleh nama tersebut.

Nama Brawijaya berasal dari kata Bhra Wijaya. Gelar "bhra" adalah singkatan dari "bhatara", yang bermakna "baginda". Sedangkan gelar "bhre" yang banyak dijumpai dalam "Pararaton" berasal dari gabungan kata "bhra i", yang bermakna "baginda di". Dengan demikian, Brawijaya dapat juga disebut Bhatara Wijaya.

Menurut catatan Tome Pires yang berjudul "Suma Oriental", pada tahun 1513 di Pulau Jawa ada seorang raja bernama Batara Vigiaya. Ibu kota kerajaannya terletak di Dayo. Pemerintahannya hanya bersifat simbol, karena yang berkuasa penuh adalah mertuanya yang bernama Pate Amdura.

Batara Vigiaya, Dayo, dan Pate Amdura adalah ejaan Portugis untuk Bhatara Wijaya, Daha, dan Patih Mahodara. Tokoh Bhatara Wijaya ini kemungkinan identik dengan Dyah Ranawijaya yang mengeluarkan prasasti Jiyu tahun 1486, di mana ia mengaku sebagai penguasa Majapahit, Janggala, dan Kadiri. Pusat pemerintahan Dyah Ranawijaya terletak di Daha. Dengan kata lain, saat itu Daha adalah ibu kota Majapahit.

"Babad Sengkala" mengisahkan pada tahun 1527 Kadiri atau Daha runtuh akibat serangan Sultan Trenggana dari Kesultanan Demak. Tidak diketahui dengan pasti apakah saat itu penguasa Daha masih dijabat oleh Bhatara Ranawijaya atau tidak. Namun apabila benar demikian, berarti Ranawijaya merupakan raja Daha yang terakhir.

Mungkin Bhatara Ranawijaya inilah yang namanya tercatat dalam ingatan masyarakat Jawa sebagai raja Majapahit yang terakhir, yang namanya kemudian disingkat sebagai Brawijaya.

Kerajaan Majapahit yang berpusat di Trowulan berakhir pada tahun 1478. Oleh karena itu, Brawijaya pun dikisahkan meninggal pada tahun tersebut.

"Pararaton" hanya menceritakan sejarah Kerajaan Majapahit yang berakhir pada tahun 1478 Masehi (atau tahun 1400 Saka). Pada bagian penutupan naskah tersebut tertulis:

Kalimat penutupan "Pararaton" tersebut terkesan ambigu. Tidak jelas siapa yang pergi dari istana pada tahun Saka 1390, apakah Bhre Pandansalas ataukah anak-anak Sang Sinagara. Tidak jelas pula siapa yang meninggal dalam istana pada tahun Saka 1400, apakah Bhre Kertabhumi, ataukah raja sebelumnya.

Teori yang cukup populer menyebut Bhre Kertabhumi sebagai tokoh yang meninggal tahun 1400 Saka (1478 Masehi). Teori ini mendapat dukungan dengan ditemukannya naskah kronik Tiongkok dari kuil Sam Po Kong Semarang yang menyebut nama Kung-ta-bu-mi sebagai raja Majapahit terakhir. Nama Kung-ta-bu-mi ini diperkirakan sebagai ejaan Tiongkok untuk Bhre Kertabhumi.

Sementara itu dalam "Serat Kanda" disebutkan bahwa, Brawijaya adalah raja terakhir Majapahit yang dikalahkan oleh Raden Patah pada tahun "Sirna ilang KERTA-ning BUMI", atau 1400 Saka. Atas dasar berita tersebut, tokoh Brawijaya pun dianggap identik dengan Bhre Kertabhumi atau Kung-ta-bu-mi. Perbedaannya ialah, Brawijaya memerintah dalam waktu yang sangat lama sedangkan pemerintahan Bhre Kertabhumi relatif singkat.

Naskah kronik Tiongkok yang ditemukan dalam kuil Sam Po Kong di Semarang antara lain mengisahkan akhir Kerajaan Majapahit sampai berdirinya Kerajaan Pajang.

Dikisahkan, raja terakhir Majapahit bernama Kung-ta-bu-mi. Salah satu putranya bernama Jin Bun yang dibesarkan oleh Swan Liong, putra Yang-wi-si-sa dari seorang selir Tiongkok. Pada tahun 1478 Jin Bun menyerang Majapahit dan membawa Kung-ta-bu-mi secara hormat ke Bing-to-lo.

Kung-ta-bu-mi merupakan ejaan Tionghoa untuk Bhre Kertabhumi. Jin Bun dari Bing-to-lo adalah Panembahan Jimbun alias Raden Patah dari Demak Bintara. Swan Liong identik dengan Arya Damar. Sedangkan Yang-wi-si-sa bisa berarti Hyang Wisesa alias Wikramawardhana, atau bisa pula Hyang Purwawisesa. Keduanya sama-sama pernah menjadi raja di Majapahit.

Menurut "Babad Tanah Jawi" dan "Serat Kanda", tokoh Arya Damar adalah anak Brawijaya dari seorang raksasa perempuan bernama Endang Sasmintapura. Jadi, Arya Damar adalah kakak tiri sekaligus ayah angkat Raden Patah.

Menurut kronik Tiongkok di atas, Raden Patah adalah putra Bhre Kertabhumi, sedangkan Swan Liong adalah putra Hyang Wisesa dari seorang selir berdarah Tiongkok. Kisah ini terkesan lebih masuk akal daripada uraian versi babad dan serat.

Selanjutnya dikisahkan pula, setelah kekalahan Kung-ta-bu-mi, Majapahit pun menjadi bawahan Demak. Bekas kerajaan besar ini kemudian diperintah oleh Nyoo Lay Wa, seorang Tionghoa muslim sebagai bupati. Pada tahun 1486 Nyoo Lay Wa tewas karena unjuk rasa penduduk pribumi. Maka, Jin Bun pun mengangkat iparnya, yaitu Pa-bu-ta-la, menantu Kung-ta-bu-mi, sebagai bupati baru.

Tokoh Pa-bu-ta-la identik dengan Prabhu Natha Girindrawardhana alias Dyah Ranawijaya dalam prasasti Jiyu 1486. Jadi, menurut berita Tiongkok tersebut, Dyah Ranawijaya alias Bhatara Wijaya adalah saudara ipar sekaligus bupati bawahan Raden Patah. Dengan kata lain, Bhra Wijaya adalah menantu Bhre Kertabhumi menurut kronik Tiongkok.

Peristiwa runtuhnya Kerajaan Majapahit yang berpusat di Trowulan, Mojokerto diyakini terjadi pada tahun 1478, dengan raja terakhirnya Brawijaya V hal ini sebagaimana tertulis dalam serat Dharmagandul yang memaparkan secara detail dan kronologis peristiwa keruntuhan Majapahit dalam gerakan Islamisasi Jawa pada tahun 1400 saka. Dharmagandul satu-satunya karya sastra yang mengisahkan tentang penyerangan kraton Majapahit di Trowulan (saat ini masuk wilayah Mojokerto) dituliskan dalam bahasa jawa dan berhuruf aksara jawa. Dalam serat tersebut dipaparkan kisah pernikahan Prabu Brawijaya V dengan Putri Campa yang merupakan keturunan Tiongkok-Palembang beragama muslim. Setelah pernikahan dengan selir tersebut, Brawijaya V melalui Putri Campa dikaruniai anak bernama Raden Patah yang kemudian dijadikan raja bawahan di wilayah Demak Bintara. Gerakan islamisasi di Demak yang telah dirintis oleh Wali Sanga, kemudian berujung pada usaha penaklukan Kraton Majapahit di Trowulan melalui penyerangan atas perintah putranya sendiri yaitu Raden Patah dengan dukungan Sunan Ampel dan para anggota wali sanga yang lain, meskipun hal ini ditentang oleh Nyai Ageng Ampel dan belakangan disesalkan pula oleh Raden Patah, dalam penyerangan tersebut, pasukan Brawijaya V berhasil dikalahkan oleh pasukan Demak namun Prabu Brawijaya V berhasil meloloskan diri dari kepungan pasukan Demak dan menuju ke Pulau Bali bersama beberapa pengikutnya untuk meminta bantuan dari Prabu Dewa Agung di Kerajaan Klungkung Bali, tetapi ketika masih berada di Blambangan (Banyuwangi), berhasil disusul oleh Sunan Kalijaga. Dalam dialognya dengan Sunan Kalijaga, Brawijaya V kemudian bersedia beralih agama dari Budha masuk Islam. Beberapa pengikutnya yang tidak bersedia masuk Islam kemudian menyeberang ke Bali, sedangkan Brawijaya V dengan dikawal oleh Sunan Kalijaga kembali ke Majapahit dan tidak lama kemudian meninggal karena sakit di Trowulan. Berdasarkan serat Dharmagandul, ia kemudian dimakamkan secara Islam di Trowulan tepatnya disebelah Timur Laut kolam Segaran. Melalui Sunan Kalijaga sebelum meninggal ia menuliskan surat kepada Adipati Pengging dan Adipati Pranaraga untuk menerima kekalahan Majapahit dan mengabdi pada Demak Bintara yang telah mengalahkan Majapahit di Trowulan serta menghindari peperangan lebih lanjut. Melalui Sunan Kalijaga, Prabu Brawijaya V juga berwasiat untuk menamakan makamnya dengan nama Makam Sastra Wulan serta diatas batu nisannya dituliskan nama "Putri Campa" sebagai peringatan bahwa ia telah dikalahkan oleh anaknya sendiri Raden Patah serta di-"wanitakan". Kini kompleks pemakamannya berada di sisi timur laut kolam segaran dan dikenal dengan kompleks Makam Panjang, berlokasi di Trowulan, Mojokerto.

Meskipun kisah hidupnya dalam naskah babad dan serat terkesan khayal dan tidak masuk akal, tetapi nama Brawijaya sangat populer, terutama di daerah Jawa Timur.

Hampir setiap kota di Pulau Jawa, khususnya Jawa Timur menggunakan Brawijaya sebagai nama jalan. Nama Brawijaya juga diabadikan menjadi nama suatu perguruan tinggi negeri di Kota Malang, yaitu Universitas Brawijaya. Juga terdapat Museum Brawijaya di kota Malang Stadion Brawijaya dan Jembatan Brawijaya di kota Kediri. Di samping itu kesatuan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat yang meliputi daerah Jawa Timur dan Madura dikenal dengan nama Kodam V/Brawijaya.




</doc>
<doc id="58251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58251" title="Girindrawardhana">
Girindrawardhana

Prabhu Natha Girindrawardhana Dyah Ranawijaya atau Pa Bu Ta La adalah bupati bekas Kerajaan Majapahit yang memerintah sekitar tahun 1488-1527 sebagai bawahan Kesultanan Demak. Ia menantu Kertabhumi dan ipar Raden Fatah/Senapati Jin Bun. Ia dilantik oleh Panembahan Jin Bun/Raden Fatah menjadi penguasa Majapahit sejak tahun 1488 dan meninggal tahun 1527. Tahun 1517 ia menjalin hubungan dengan Portugis di Malaka, karena itu Kesultanan Demak kembali menyerang Majapahit pada tahun tersebut, tetapi jabatannya sebagai bupati di Majapahit masih dipertahankan karena ia ipar Jin Bun/Raden Fatah, sebab menikahi adik bungsu Jin Bun. Setelah wafatnya, sebagai bupati Majapahit dijabat oleh salah seorang anak Sultan Trenggana.

Girindrawardhana Dyah Ranawijaya diperkirakan sebagai putra Suraprabawa Sang Singawikramawardhana, raja Kerajaan Majapahit yang memerintah pada tahun 1466-1474. Dugaan tersebut berdasarkan atas gelar "abhiseka" yang dipakai oleh Ranawijaya dan Suraprabhawa yang masing-masing mengandung kata "Girindra" dan "Giripati". Kedua kata tersebut memiliki makna yang sama, yaitu "raja gunung".

Pada tahun 1486 Ranawijaya mengeluarkan prasasti Jiyu tentang pengesahan anugerah kepada Sri Brahmaraja Ganggadhara berupa tanah Trailokyapuri. Pengesahan ini dilakukan bersamaan dengan upacara Sraddha untuk memperingati 12 tahun meninggalnya "Bhatara Mokteng Dahanapura", atau "Baginda yang meninggal di Daha". Tokoh ini diyakini para sejarawan sebagai orang tua Ranawijaya.

Suraprabhawa dalam "Pararaton" disebut dengan nama Bhre Pandansalas yang pada tahun 1468 melarikan diri setelah dikalahkan oleh Bhre Kertabumi dan ketiga kakaknya. Jika berita tersebut dipadukan dengan naskah prasasti Jiyu, maka dapat diperoleh gambaran bahwa Suraprabawa kemudian tinggal di Daha setelah terusir dari Majapahit.

Setelah meninggal, Suraprabawa disebut dengan gelar anumerta "Bhatara Mokteng Dahanapura". Hasil penyelidikan prasasti Jiyu menemukan tahun kematiannya adalah 1474. Dengan demikian, Dyah Ranawijaya diperkirakan naik tahta juga pada tahun 1474 tersebut.

Prasasti Jiyu menyebut gelar Dyah Ranawijaya adalah "Sri Wilwatikta Jenggala Kediri", yang artinya penguasa Majapahit, Jenggala, dan Kediri. Ini membuktikan bahwa pada tahun 1486 tersebut kekuasaan Bhre Kertabhumi di Majapahit telah jatuh pula ke tangan Ranawijaya.

Dalam prasasti Jiyu juga ditemukan adanya nama Bhre Keling Girindrawardhana Dyah Wijayakusuma yang diperkirakan sebagai saudara Dyah Ranawijaya.

Brawijaya adalah nama raja terakhir Kerajaan Majapahit versi naskah-naskah babad dan serat, misalnya "Babad Tanah Jawi" dan "Serat Kanda". Nama ini sangat populer dalam masyarakat Jawa namun tidak memiliki bukti sejarah yang kuat, misalnya prasasti.

Oleh karena itu perlu diselidiki dari mana asalnya para pengarang babad dan serat memperoleh nama tersebut. Nama Brawijaya diyakini berasal dari kata Bhra Wijaya, yang merupakan singkatan dari Bhatara Wijaya.

Menurut "Suma Oriental" tulisan Tome Pires, pada tahun 1513 ada seorang raja bernama Batara Vigiaya yang bertakhta di Dayo, tetapi pemerintahannya dikendalikan oleh Pate Amdura. Batara Vigiaya merupakan ejaan Portugis untuk Bhatara Wijaya, sedangkan Dayo bermakna Daha. Dari prasasti Jiyu diketahui bahwa Daha diperintah oleh Dyah Ranawijaya pada tahun 1486. Dengan kata lain, Brawijaya alias Bhatara Wijaya adalah nama lain dari Dyah Ranawijaya.

Identifikasi Brawijaya raja terakhir Majapahit dengan Ranawijaya cukup masuk akal, karena Ranawijaya juga diduga sebagai raja Majapahit. Kerajaan Dayo adalah ejaan Portugis untuk Daha, yang saat itu menjadi ibu kota Majapahit. Menurut "Babad Sengkala" pada tahun 1527 Daha akhirnya dikalahkan oleh Kesultanan Demak.

Ingatan masyarakat Jawa tentang kekalahan Majapahit yang berpusat di Daha tahun 1527 bercampur dengan peristiwa runtuhnya Majapahit yang berpusat di Mojokerto tahun 1478. Akibatnya, Bhra Wijaya yang merupakan raja terakhir tahun 1527 oleh para penulis babad “ditempatkan” sebagai Brawijaya yang pemerintahannya berakhir tahun 1478.

Akibatnya pula, tokoh Brawijaya pun sering disamakan dengan Bhre Kertabhumi, yaitu raja Majapahit yang memerintah pada tahun 1474-1478. Padahal, tidak ada bukti sejarah yang menyebut bahwa Bhre Kertabhumi juga bergelar Brawijaya.

Lebih lanjut tentang identifikasi Brawijaya, bisa dilihat dalam artikel Bhre Kertabhumi dan Kertawijaya.

Pemerintahan Bhre Kertabhumi tidak meninggalkan bukti prasasti, juga tidak diceritakan secara tegas dalam Pararaton. Justru dalam kronik Tiongkok dari Kuil Sam Po Kong ditemukan adanya raja Majapahit bernama Kung-ta-bu-mi.

Pada tahun 1478 Kung-ta-bu-mi dikalahkan putranya sendiri bernama Jin Bun, yang lahir dari selir Tiongkok. Jin Bun ini identik dengan Panembahan Jimbun alias Raden Patah pendiri Kesultanan Demak. Setelah itu, Majapahit menjadi bawahan Demak. Jin Bun mengangkat seorang Tionghoa muslim sebagai bupati bernama Nyoo Lay Wa.

Pada tahun 1486 Nyoo Lay Wa mati akibat unjuk rasa kaum pribumi. Maka, Jin Bun pun mengangkat bupati baru di Majapahit, seorang pribumi bernama Pa-bu-ta-la yang juga menantu Kung-ta-bu-mi.

Tokoh Pa-bu-ta-la ini identik dengan Prabhu Natha Girindrawardhana alias Dyah Ranawijaya yang mengeluarkan prasasti Jiyu tahun 1486. Tidak diketahui dengan pasti dari mana sumber sejarah yang digunakan oleh penulis kronik Tiongkok tersebut.

Menurut kronik Tiongkok di atas, Ranawijaya adalah menantu Bhre Kertabhumi yang diangkat oleh Raden Patah sebagai raja bawahan Demak.

Pendapat lain mengatakan, Ranawijaya menjadi raja Majapahit atas usahanya sendiri, yaitu dengan cara mengalahkan Bhre Kertabhumi tahun 1478, demi membalas kekalahan ayahnya, yaitu Suraprabhawa. Pendapat ini diperkuat oleh prasasti Petak yang menyebutkan kalau keluarga Girindrawardhana pernah berperang melawan Majapahit.

Pada umumnya, perang antara Majapahit dan Demak dalam naskah-naskah babad dan serat hanya dikisahkan terjadi sekali, yaitu tahun 1478. Perang ini terkenal sebagai Perang Sudarma Wisuta, artinya perang antara ayah melawan anak, yaitu Brawijaya melawan Raden Patah, tetapi cerita ini cenderung bertentangan dengan fakta sejarah yang diperkuat oleh prasasti petak dan prasasti Jiyu bahwa Brawijaya dijatuhkan oleh Girindrawardhana pada tahun 1478. Jadi sesungguhnya terjadi adalah perang antara Demak dan Daha untuk memperebutkan hegomoni sebagai penerus Majapahit.

Naskah babad dan serat tidak mengisahkan lagi adanya perang antara Majapahit dan Demak sesudah tahun 1478. Padahal menurut catatan Portugis dan kronik Tiongkok kuil Sam Po Kong, perang antara Demak melawan Majapahit terjadi lebih dari satu kali.

Dikisahkan, pada tahun 1517 Pa-bu-ta-la bekerja sama dengan bangsa asing di Moa-lok-sa sehingga mengundang kemarahan Jin Bun. Yang dimaksud dengan bangsa asing ini adalah orang-orang Portugis di Malaka. Jin Bun pun menyerang Majapahit. Pa-bu-ta-la kalah namun tetap diampuni mengingat istrinya adalah adik Jin Bun.

Perang ini juga terdapat dalam catatan Portugis. Pasukan Majapahit dipimpin seorang bupati muslim dari Tuban bernama Pate Vira. Selain itu Majapahit juga menyerang Giri Kedaton, salah satu sekutu Demak di Gresik. Namun, serangan ini gagal di mana panglimanya akhirnya masuk Islam dengan gelar Kyai Mutalim Jagalpati.

Sepeninggal Raden Patah alias Jin Bun tahun 1518, Demak dipimpin putranya yang bernama Pangeran Sabrang Lor sampai tahun 1521. Selanjutnya yang naik takhta adalah Sultan Trenggana adik Pangeran Sabrang Lor.

Menurut kronik Tiongkok, pergantian takhta ini dimanfaatkan oleh Pa-bu-ta-la untuk kembali bekerja sama dengan Portugis. Perang antara Majapahit dan Demak pun meletus kembali. Perang terjadi tahun 1524. Pasukan Demak dipimpin oleh Sunan Ngudung, anggota Wali Sanga yang juga menjadi imam Masjid Demak. Dalam pertempuran ini Sunan Ngudung tewas di tangan Raden Kusen, adik tiri Raden Patah yang memihak Majapahit.

Perang terakhir terjadi tahun 1527. Pasukan Demak dipimpin Sunan Kudus putra Sunan Ngudung, yang juga menggantikan kedudukan ayahnya dalam dewan Wali Sanga dan sebagai imam Masjid Demak. Dalam perang ini Majapahit mengalami kekalahan. Raden Kusen adipati Terung ditawan secara terhormat, mengingat ia juga mertua Sunan Kudus.

Menurut kronik Tiongkok, dalam perang tahun 1527 tersebut yang menjadi pemimpin pasukan Demak adalah putra Tung-ka-lo (ejaan Tionghoa untuk Sultan Trenggana), yang bernama Toh A Bo.

Dari berita di atas diketahui adanya dua tokoh muslim yang memihak Majapahit, yaitu Pate Vira dan Raden Kusen. Nama Vira mungkin ejaan Portugis untuk Wira. Sedangkan Raden Kusen adalah putra Arya Damar. Ibunya juga menjadi ibu Raden Patah. Dengan kata lain, Raden Kusen adalah paman Sultan Trenggana raja Demak saat itu.

Raden Kusen pernah belajar agama Islam pada Sunan Ampel, pemuka Wali Sanga. Dalam perang di atas, ia justru memihak Majapahit. Berita ini membuktikan kalau perang antara Demak melawan Majapahit bukanlah perang antara agama Islam melawan Hindu sebagaimana yang sering dibayangkan orang, melainkan perang yang dilandasi kepentingan politik antara Sultan Trenggana melawan Dyah Ranawijaya demi memperebutkan kekuasaan atas pulau Jawa.

Menurut kronik Tiongkok, Pa-bu-ta-la meninggal dunia tahun 1527 sebelum pasukan Demak merebut istana. Peristiwa kekalahan Girindrawardhana Dyah Ranawijaya ini menandai berakhirnya riwayat Kerajaan Majapahit. Para pengikutnya yang menolak kekuasaan Demak memilih pindah ke pulau Bali.



</doc>
<doc id="58252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58252" title="Tunjungan Plaza">
Tunjungan Plaza

Tunjungan Plaza (atau biasa disingkat TP) adalah sebuah pusat perbelanjaan terbesar kedua setelah Pakuwon Mall beserta PTC (Pakuwon Trade Center) di Surabaya, sekaligus plaza yang paling populer di masyarakat kota Surabaya, didirikan pada tahun 1986, dan terakhir dibuka Tunjungan Plaza VI pada tahun 2017. Tunjungan Plaza terletak di Surabaya Pusat tepatnya di Jl. Jend. Basuki Rahmat dan mengarah hingga ke Jl. Embong Malang. Pusat perbelanjaan ini mempunyai 6 bangunan utama yang saling berhubungan (Tunjungan Plaza 1-6).

Tunjungan Plaza berada di bawah naungan PT. Pakuwon Jati Tbk yang juga membangun Pakuwon Trade Center dan Pakuwon Mall di wilayah permukiman Pakuwon Indah, Surabaya Barat, Royal Plaza di Surabaya Selatan, serta EastCoast Center, Food Festival dan Pakuwon Town Square di Surabaya Timur, tepatnya di kawasan permukiman Pakuwon City (sebelumnya Laguna).

Tunjungan Plaza merupakan "family mall" yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat.

Tunjungan Plaza (saat itu bernama Plaza Tunjungan) terus berkembang. Dari pembangunan yang dimulai pada tahun 1983, pembukaan Plaza Tunjungan I pada tahun 1986, perubahan nama Plaza Tunjungan menjadi Tunjungan Plaza serta perubahan logo mal yang dinamis pada tahun 2006, renovasi Tunjungan Plaza I-II pada tahun 2007 hingga renovasi Tunjungan Plaza I-IV serta pembukaan Tunjungan Plaza V pada tahun 2015 dan Tunjungan Plaza VI pada tahun 2017.

Tunjungan Plaza 1 merupakan bangunan paling lama dari plaza yang terletak di Jalan Jendral Basuki Rachmad ini. Dibuka pada tahun 1986, tetapi kini Plaza East telah menjadi bagian yang fashionable sejak renovasi yang dilakukan pada tahun 2007. Proses renovasi tersebut juga termasuk menghilangkan lift kapsul serta merombak foodcourt menjadi Studio Foodcourt, yang berdampingan dengan bioskop Tunjungan 1 XXI yang dilengkapi dengan 4 studio.

Tunjungan Plaza 2 merupakan kelanjutan pembangunan dari Tunjungan Plaza 1 yang terletak di antara Tunjungan Plaza I dan Tunjungan Plaza III yang dibuka pada tahun 1991. Walaupun tidak sebesar pendahulunya, tetapi Tunjungan Plaza 2 telah menjadi salah satu bagian paling ramai di kawasan bisnis ini. TAJ Tunjungan merupakan urban style of muslim, Pusat fashion muslim serta memiliki musholla terbesar di mall yang ada di Surabaya, kini telah menjadi bagian tak terpisahkan dari Tunjungan Plaza lainnya.

Tunjungan Plaza 3 meruakan bagian paling luas dari Tunjungan Plaza yang dibuka pada tahun 1996, dimana di tengahnya terdapat sebuah atrium besar yang dulunya menjadi ajang ice skating, tetapi kini telah menjadi atrium besar yang biasa dijadikan tempat even berskala nasional dan regional. Tunjungan Plaza 3 juga mempunyai jalan penghubung langsung dengan Sheraton Hotels and Resorts dan menara Kondominium Regency yang terletak di Lobby TP3. Selain pengalaman berbelanja kelas dunia, Tunjungan Plaza 3 juga menawarkan restoran berkelas (fine dining) yang menjadikannya bagian paling ramai dari Plaza Tunjungan. Pada akhir tahun 2016, bioskop Tunjungan 21 bertransformasi menjadi bioskop Tunjungan 3 XXI, setelah 20 tahun bioskop tersebut dibuka.

Tunjungan Plaza 4 merupakan tahap keempat dari Tunjungan Plaza yang dibuka pada tahun 2001. Bagian Plaza ini difokuskan untuk memanjakan shopper dan penggiat kuliner karena berbagai butik internasional serta gerai makanan pilihan meramaikan plaza yang menrget segmen high-end ini. Kepuasan berbelanja juga dilengkapi oleh hadirnya Sogo Department Store yang terdiri atas tujuh lantai. Pada tahun 2015, seiring dengan pembangunan Tunjungan Plaza 5, juga telah dibangun Hotel diatas Tunjungan Plaza 4, yakni Four Points by Sheraton. Pada pertengahan 2017, seluruh tenant di TP 4 lantai LG (kecuali SOGO) ditutup dan diisi oleh Uniqlo pada September 2017.

Tunjungan Plaza 5 merupakan tahap kelima dari Tunjungan Plaza. Di atasnya terdapat The Peak Residence yang terdiri atas 52 lantai. Pembangunan dilaksanakan pada tahun 2012 dan selesai pada tahun 2015 dengan pembukaan pada bulan September 2015. Pusat perbelanjaan bagian memiliki julukan "Fashion Avenue" yang memiliki beragam gerai fashion.

Tunjungan Plaza 6 merupakan bagian terbaru dari Tunjungan Plaza. Di atasnya terdapat One Icon Residence dan Pakuwon Tower. Tunjungan Plaza 6 beroperasi sejak 23 September 2017. Pusat perbelanjaan ini terletak di sebelah TP 4. TP 6 memiliki jembatan penghubung langsung ke TP 3 yang terletak di Lantai 2. Pusat perbelanjaan bagian ini mengelilingi Grand Circle Tunjungan Plaza.

! Lantai !! Penyewa






</doc>
<doc id="58268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58268" title="Majalah a+">
Majalah a+

Majalah a+ adalah suatu majalah di Indonesia yang mengusung konsep media gaya hidup uniseks. Mulai terbit tahun 2000 dengan pemimpin redaksi Samuel Mulia, kemudian berganti ke Ni Luh Sekar, akhirnya sempat ke Felly Irmansyah sejenak. Dan pada saat ini, Majalah a+ dipimpin Izabel Jahja dan berada di bawah grup Mahaka Media, sebuah grup yang membawahi beberapa media cetak dan elektronik. Walau ada porsi untuk bidang lain, sorotan utama ada di bidang busana ("fashion").


</doc>
<doc id="58275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58275" title="Srinagar">
Srinagar

Srinagar ( () adalah kota yang terletak di sebelah utara India. Penduduknya berjumlah 948.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="58276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58276" title="Gereja Bethel Indonesia">
Gereja Bethel Indonesia

Gereja Bethel Indonesia (disingkat GBI) adalah suatu kelompok atau sinode gereja Kristen Protestan di Indonesia yang bernaung di bawah Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). Selain PGI, GBI juga merupakan anggota dari Persekutuan Gereja-gereja dan Lembaga-lembaga Injili Indonesia (PGLII), dan Persekutuan Gereja-gereja Pentakosta Indonesia (PGPI).

GBI berdiri sebagai hasil pekabaran Injil dari Bethel Pentacostal Temple Inc"., Seattle, Washington, Amerika Serikat, yang mengutus dua orang misionarisnya, "Rev. Van Klaveren dan Rev. Groesbeek ke Indonesia. Groesbeek memberitakan Injil di Bali kemudian di Cepu dan bertemu dengan Van Gessel. Beberapa tahun kemudian, Groesbeek pindah ke Surabaya, dan seterusnya ke Batavia tahun 1926. Dengan semakin banyaknya jemaat yang dibuka sehingga memperoleh pengakuan dari pemerintah Hindia Belanda dengan nama De Pinksterkerk in Indonesia. Tahun 1932 didirikanlah satu gedung gereja di Surabaya, dan mendirikan pelajaran alkitab yang diberi nama Studi Tabernakel, kemudian pada tahun 1935 menjadi Sekolah Alkitab di Surabaya NIBI.

Pada 6 Oktober 1970, di Sukabumi, Jawa Barat, Pdt. H.L. Senduk (Ho Liong Seng) dan rekan-rekannya membentuk sebuah organisasi gereja baru bernama Gereja Bethel Indonesia (GBI) sebelumnya Pdt. H.L. Senduk pernah bergabung di organisasi GPdI namun memisahkan diri lalu mendirikan (GBI). Gereja ini diakui oleh pemerintah secara resmi melalui Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 41 tanggal 9 Desember 1972.

Pdt. H.L. Senduk melayani GBI Jemaat Petamburan, dibantu oleh istrinya, Pdt. Helen Theska Senduk, Pdt. Thio Tjong Koan, dan Pdt. Harun Sutanto. Pada tahun 1972, Pdt. H.L. Senduk memanggil anak rohaninya, Pdt. S.J. Mesach dan Pdt. Olly Mesach untuk membantu pelayanan di GBI Jemaat Petamburan. Saat itu, Pdt. S.J. Mesach telah menjadi Gembala Sidang "GBI Jemaat Sukabumi", yang telah dilayaninya sejak tahun 1963. Demikianlah GBI terus mengalami perkembangan dan hadir bukan hanya sebagai gereja aras nasional tetapi telah menjadi gereja internasional yang tersebar di seluruh dunia.

"Pengakuan Iman Gereja Bethel Indonesia"

Kegiatan sehari-hari Sinode dipimpin oleh Badan Pekerja Harian (BPH) yang terdiri atas Ketua Umum dan beberapa Ketua, Sekretaris Umum dan beberapa Sekretaris, Bendahara Umum dan beberapa Bendahara, serta Ketua-Ketua Departemen dan Ketua-ketua Biro.

Untuk melengkapi pemahaman akan Firman Tuhan, Sinode Gereja Bethel Indonesia mempunyai lembaga pendidikan teologi yang berada di Jakarta dengan nama Seminari Bethel yang menaungi beberapa unit pendidikan, yaitu:

Seperti GBI yang merupakan sinode yang lahir dari tubuh Gereja Bethel Injil Sepenuh (GBIS) dan Gereja Pantekosta di Indonesia (GPdI), maka dari tubuh Sinode GBI juga lahir beberapa sinode-sinode baru, di antaranya:




</doc>
<doc id="58277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58277" title="Whitney Houston">
Whitney Houston

Whitney Houston () adalah seorang penyanyi pop dan R&B, artis, produser rekaman, penulis lagu dan mantan model Amerika Serikat. Kesuksesannnya membuka pintu bagi para penyanyi Afrika-Amerika yang lain, khususnya dari kalangan wanita, untuk sukses di dunia musik. Dia juga sering sekali dijuluki sebagai "The Voice". Whitney Houston dikenal sebagai salah seorang diva pop yang memiliki jangkauan suara 5 oktaf. Ia juga dikenal karena kemampuan penyanyi pop-gospel yang bersuara indah dan kuat.

Pada tahun 1980-an, Houston adalah salah seorang penyanyi wanita Afrika-Amerika pertama yang masuk ke dalam tangga lagu MTV yang pada saat ini didominasi penyanyi rock kulit putih. Album debutnya menjadi album debut dengan penjualan tertinggi sebagai seorang penyanyi solo, yang menduduki peringkat #1 di tangga lagu Billboard 200. Ia juga memegang 7 buah singel #1 di tangga Billboard Hot 100, mematahkan rekor 6 kali yang dipegang The Beatles dan Bee Gees.

Pada 11 Februari 2012, Whitney Houston ditemukan meninggal di kamarnya di Hotel Beverly Hilton, Beverly Hills. Whitney berada di hotel tersebut untuk menghadiri pesta yang diadakan sebelum ajang Penghargaan Grammy. Penyebab kematian dari Whitney Houston masih diinvestigasi oleh kepolisian Beverly Hills walaupun pihak kepolisian menyatakan bahwa "hingga saat ini, tidak ada bukti akan terjadinya kekerasan".











</doc>
<doc id="58278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58278" title="Michael Bolton">
Michael Bolton

Michael Bolton (lahir 26 Februari 1953) adalah penyanyi rock berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="58281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58281" title="Korla">
Korla

Korla, Kurla, atau Kuerle (; ; Uyghur: Kroraina, lit. Krorain) merupakan kota yang terletak di sebelah barat Tiongkok. Penduduknya berjumlah 211.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="58284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58284" title="Pegunungan Ural">
Pegunungan Ural

Pegunungan Ural, sering disebut dengan Ural atau Pegunungan Riphean dalam bahasa Greco-Roman, adalah barisan rantai pegunungan yang menjalar ke bagian utara dan selatan melewati bagian barat Rusia.

Pegunungan Ural adalah salah satu dari barisan pegunungan yang paling tua dan masih bertahan. Mereka terbentuk di akhir dari periode Carboniferous, ketika sebuah benua yang terdiri atas Siberia bertabrakan dengan benua super yang memiliki tanah terbesar saat itu: kombinasi dari Laurasia (Eropa dan Amerika Utara) dan Gondwana. Eropa dan Siberia tetap berada menempel bersama semenjak itu.

Yekaterinburg secara tidak langsung adalah ibu kota dari pegunungan Ural (diakui sendiri), dan sekalipun Ural adalah nama geografis, ia bukanlah nama administratifnya.

Ahli geografi telah membagi Ural menjadi lima bagian: Selatan, Tengah, Utara, Subartik, dan Ural Artik.

Pegunungan ural memanjang sepanjang 2500 km dari Kazakh sampai pada batas utara Kazakhstan di pesisir samudera Artik. Pulau Novaya Zemlya membentuk sambungan baru dari rantai pegunungan tersebut. Secara geografis, barisan ini menandai batas utara antara Asia dan Eropa di benua Eurasia. Pegunungan Ural memiliki puncak tertinggi Gunung Narodnaya (Poznurr, 1895 m).

Erosi telah menunjukkan banyaknya kekayaan barang tambang dan mineral di pegunungan itu, termasuk batu mulia seperti topaz dan beryl. Pegunungan Ural memiliki banyak kandungan emas dan platinum.

Hutan Komi yang belum tersentuh berada di bagian utara pegunungan tersebut dan merupakan bagian dari World Heritage Site atau Warisan Dunia.


</doc>
<doc id="58289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58289" title="Massa jenis">
Massa jenis

Massa jenis atau densitas atau rapatan adalah pengukuran massa setiap satuan volume benda. Semakin tinggi massa jenis suatu benda, maka semakin besar pula massa setiap volumenya. Massa jenis rata-rata setiap benda merupakan total massa dibagi dengan total volumenya. Sebuah benda yang memiliki massa jenis lebih tinggi (misalnya besi) akan memiliki volume yang lebih rendah daripada benda bermassa sama yang memiliki massa jenis lebih rendah (misalnya air).

Satuan SI massa jenis adalah kilogram per meter kubik (Kg/m, Kg·m).

Massa jenis berfungsi untuk menentukan zat. Setiap zat memiliki massa jenis yang berbeda. Dan satu zat berapapun massanya berapapun volumenya akan memiliki massa jenis yang sama.

Rumus untuk menentukan massa jenis adalah

dengan

Satuan massa jenis dalam 'CGS [centi-gram-sekon]' adalah: gram per sentimeter kubik (g/cm).

1 g/cm=1000 kg/m

Massa jenis air murni adalah 1 g/cm atau sama dengan 1000 kg/m
Selain karena angkanya yang mudah diingat dan mudah dipakai untuk menghitung, maka massa jenis air dipakai perbandingan untuk rumus ke-2 menghitung massa jenis, atau yang dinamakan 'Massa Jenis Relatif'

Rumus massa jenis relatif = Massa bahan / Massa air yang volumenya sama



</doc>
<doc id="58295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58295" title="Lafadl">
Lafadl

Lafadl adalah sebuah lembaga kajian dan publikasi yang didirikan oleh sekelompok anak muda di Yogyakarta yang punya perhatian khusus pada persoalan masyarakat Dunia Ketiga. Lafadl berdiri pada tanggal 21 Agustus 2000.

Lafadl percaya bahwa "another world is possible", dunia alternatif yang bisa diciptakan oleh masyarakat tanpa harus mengikuti diktat dominasi pengetahuan Imperium Global dan globalisasi. Dunia-dunia tanpa ketimpangan, diskriminasi, agresi, dan tentu saja tanpa kemiskinan dan perbedaan kelas.

Lafadl aktif menyebarkan gagasan alternatif pada kelompok anak muda, serta mengembangkan gagasan-gagasan alternatif mengenai berbagai persoalan masyarakat Dunia Ketiga.

Lafadl mengelola tiga bidang utama yaitu kajian, penelitian, dan publikasi. Melalui ketiga bidang ini kerap menyelenggarakan berbagai bentuk diskusi untuk melakukan penelitian mengenai isu-isu pembangunan, lokalitas, dan globalisasi. Serta memproduksi berbagai buku, buletin, dan media-media lain untuk memberikan sudut pandang alternatif yang dapat membalik arus globalisasi.

Dalam menjalankan programnya Lafadl menjalin kerja sama dengan beberapa mitra, antara lain "Desantara-Cultural Studies Center", UPLINK, Urban Poor Consortium, Yayasan Interseksi, Lab-Politik Unsoed Purwokerto, Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia UGM.



</doc>
<doc id="58298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58298" title="Tenaga air">
Tenaga air

Tenaga air adalah energi yang diperoleh dari air yang mengalir. Pada dasarnya, air di seluruh permukaan Bumi ini bergerak (mengalir). Di alam sekitar kita, kita mengetahui bahwa air memiliki siklus. Di mana air menguap, kemudian terkondensasi menjadi awan. Air akan jatuh sebagai hujan setelah ia memiliki massa yang cukup. Air yang jatuh di dataran tinggi akan terakumulasi menjadi aliran sungai. Aliran sungai ini menuju ke laut.

Di laut juga terdapat gerakan air, yaitu gelombang pasang,ombak, dan arus laut. gelombang pasang dipengaruhi oleh gravitasi bulan, sedangkan ombak disebabkan oleh angin yang berhembus di permukaan laut dan arus laut di sebabkan oleh perbedan kerapatan (massa jenis air), suhu dan tekanan, serta rotasi bumi.

Tenaga air yang memanfaatkan gerakan air biasanya didapat dari sungai yang dibendung. Pada bagian bawah dam tersebut terdapat lubang-lubang saluran air. Pada lubang-lubang tersebut terdapat turbin yang berfungsi mengubah energi kinetik dari gerakan air menjadi energi mekanik yang dapat menggerakan generator listrik. Energi listrik yang berasal dari energi kinetik air disebut "hydroelectric". Hydroelectric ini menyumbang sekitar 715.000 MW atau sekitar 19% kebutuhan listrik dunia. bahkan di Kanada, 61% dari kebutuhan listrik negara berasal dari Hydroelectric.

Saat ini para peneliti juga mencari kemungkinan hydroelectric yang berasal dari arus laut dan gelombang pasang. Semoga hal tersebut berhasil dan kita dapat memelihara Bumi yang kita cintai ini.

Pembangkit energi air skala mikro atau pembangkit tenaga mikrohidro semakin populer sebagai alternatif sumber energi, terutama di wilayah yang terpencil. Sistem pembangkit tenaga mikrohidro dapat dipasang di sungai kecil dan tidak memerlukan dam yang besar sehingga dampaknya terhadap lingkungan sangat kecil.

Pembangkit tenaga mikrohidro dapat digunakan langsung sebagai penggerak mesin atau digunakan untuk menggerakan generator listrik. Instalasi pembangkit listrik dengan tenaga mikrohidro biasa disebut sebagai Pembangkit Listrik Tenaga Mikrohidro, disingkat PLTMH. Daya yang dibangkitkan anatara 5 kW sampai dengan 100 kW


</doc>
<doc id="58301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58301" title="Hermeto Pascoal">
Hermeto Pascoal

Hermeto Pascoal () adalah musikus jazz berkebangsaan Brasil.


</doc>
<doc id="58304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58304" title="Janet Jackson">
Janet Jackson

Janet Jackson ( ) adalah penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat. Ia adalah adik dari penyanyi legendaris Michael Jackson. Pada tahun 1997, Janet dan Michael Jackson bersama-sama membuat sebuah video klip yang menjadi video klip termahal di dunia.

Janet Jackson lahir di Gary, Indiana, Amerika Serikat pada 16 Mei 1966. Janet lahir sebagai keluarga The Jackson.

Walaupun terlahir dalam keluarga musisi profesional, Janet, yang sangat mencintai kuda berkeinginan untuk menjadi joki kuda pacuan dan sama sekali tidak mempunyai keinginan untuk menjadi seorang entertainer. Tapi tetap saja, ayahnya, menginginkan ia untuk berkarier di dunia hiburan.

Meskipun awalnya Janet khawatir memulai karier bermusik, tetapi ia setuju untuk berpartisipasi dalam sesi rekaman bersama keluarganya. Yang pertama, sebuah duet dengan kakaknya Randy berjudul "Love Song for Kids", rekaman itu berlangsung pada 1978. Ketika Janet berusia 16 tahun, ayahnya mengatur sebuah kontrak untuk dirinya dengan A&M Records dan debut self-titled albumnya, dirilis pada tahun 1982 dan ternyata album perdananya ini melesat hingga posisi 6 dalam Billboard Hot R&B album chart.

Dua tahun kemudian Janet merilis album keduanya, yang bertajuk DREAM STREET. Ayahnya merekrut saudara-saudaranya untuk membantu memproduksi album kedua Janet ini. Marlon sebagai penulis materi album, sementara Tito, Jackie dan Michael menyumbangkan suaranya sebagai backing vokal.

DREAM STREET hanya berada pada posisi 9 dalam R&B album chart, karena memang kurangnya penjualan album ini, ketimbang debut album perdananya. Dalam DREAM STREET hanya terdapat satu buah hits, yaitu, “Don’t Stand Another Chance.”

Setelah perilisan DREAM STREET, Janet memutuskan untuk memisahkan urusan bisnis dari keluarganya. A&M Records eksekutif produser John McClain mengajak Jimmy Jam dan Terry Lewis untuk bekerja dengannya. Dalam waktu enam minggu, Janet, Jam dan Lewis merilis album ketiga, CONTROL.

Dua hits yang dihasilkan dari album ketiganya ini, “Nasty” dan “What Have You Done for Me Lately” tercipta dari pengalaman pribadinya saat penggarapan CONTROL ini. Kedua lagu ini seperti sebuah pembelaan diri untuknya.

CONTROL dirilis pada Februari 1986, album ini langsung berada pada posisi puncak dalam Billboard 200. Karena begitu suksesnya CONTROL, sebuah surat kabar internasional berkomentar "sebuah alternatif sentimental balada setelah Patti LaBelle dan Whitney Houston." Tujuan Jam dan Lewis adalah untuk menciptakan figur penyanyi Afrika Amerika agar diterima oleh beragam kalangan akhirnya terwujud sudah, dengan berhasilnya membawa Janet ke kesuksesan luar biasa di album CONTROL ini.

Pada bulan September 1989, Janet kembali merilis album, JANET JACKSON RHYTHM NATION 1814. Meskipun pihak A&M menginginkan album yang mirip dengan CONTROL, Janet justru tidak menginginkan album yang persis sama, tetapi dalam album keempatnya ini, ia ingin menyuguhkan beragam tema cinta dan hubungan.

Ternyata pilihan Janet sangat tepat. JANET JACKSON RHYTHM NATION 1814 terjual lebih dari 14 juta kopi diseluruh dunia dan kembali menduduki posisi puncak Billboard 200. Dengan menampilkan single-single seperti, "Miss You Much", "Escapade","Black Cat" dan "Love Will Never Do (Without You)". Album ini juga merupakan albumnya yang begitu banyak menelurkan hits setelah 3 albumnya terdahulu.

Pada Mei 1993, Janet merilis album kelima, dengan judul nama depannya, JANET. Kali ini, albumnya dirilis oleh Virgin Records dan untuk ketiga kalinya, menduduki posisi puncak Billboard 200.

Hits single yang terdapat dalam JANET, adalah “That's the Way Love Goes" single ini memenangkan piala Grammy pada 1994 untuk kategori Best R&B Song, "If", "Because of Love", "You Want This", dan "Any Time, Any Place". Kesuksesan single –single tersebut membawa kesuksesan juga dalam penjualan JANET, yaitu hingga menginjak angka 20 juta kopi.

Pada Oktober 1997, album keenamnya, THE VELVET ROPE dirilis. Album ini ternyata kembali berada pada posisi puncak Billboard 200. Pada Agustus 1997, single perdana album ini, "Got 'Til It's Gone", dirilis lebih dahulu. Single ini menampilkan sample lagu milik Joni Mitchell, "Big Yellow Taxi", dan rapper Q-Tip. “Got 'Til It's Gone” memenangkan piala Grammy pada tahun yang sama untuk kategori Best Short Form Music Video. Single kedua "Together Again", dirilis dan langsung berada pada posisi 8 dalam Billboard Hot 100 singles chart dan single ini bersaing ketat dengan single milik Elton John, Diana Ross, dan The Rolling Stones. THE VELVET ROPE terjual lebih dari sepuluh juta album di seluruh dunia dan bersertifikat tiga kali platinum.

Album ketujuh Janet, ALL FOR YOU, dirilis pada April 2001 dan terjual sebanyak 605.000 kopi. Dan ini mencatat ALL FOR YOU adalah penjualan tertinggi dalam minggu pertama, selama karier bermusik Janet.

Pada Maret 2004, album kedelapan Janet, DAMITA JO, dirilis. Tidak seperti album-albumya terdahulu, DAMITO JO hanya bertengger pada posisi runner up dalam Billboard 200.

Untuk sebuah promo album kesembilannya, 20 YO, Janet bersedia untuk menjadi model sampul sebuah majalah internasional ternama, di bulan Juni 2006. Terbukti majalah tersebut mengalami kenaikan oplah penjualan. Pada September 2006, 20 YO pun dirilis. Single perdananya, "Call on Me," menampilkan duet bersama rapper Nelly dan menduduki posisi 25 dalam Hot 100.

Pada bulan Juli 2007, Janet kembali beralih pada label yang berbeda. Album kesepuluhnya, DISCIPLINE diris oleh Island Records. Album ini dirilis pada February 2008. Single yang diandalkan dalam album ini adalah "Feedback", bertahan pada posisi 19 dalam Hot 100. Dalam empat belas bulan Janet menjalin kerjasama dengan label terbarunya ini, DISCIPLINE telah terjual 415 ribu kopi dan itu berarti tidak menerima sertifikasi RIAA. Bahkan Billboard melaporkan bahwa karena ketidakpuasan Janet dengan promosi album, janet pun keluar dari label Island Record.


</doc>
<doc id="58305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58305" title="Natalie Cole">
Natalie Cole

Natalie Cole (lahir dengan nama Natalie Maria Cole) () adalah penyanyi Jazz dan Blues Amerika Serikat. Ia merupakan salah satu penyanyi dan pencipta lagu yang berpengaruh di negara asalnya. Cole meninggal hari kamis tanggal 31 Desember 2015 karena serangan jantung setelah mengalami komplikasi mulai dari transplantasi ginjal dan hepatitis C yang didiangnosa pada 2008. Dalam karier musiknya ia sudah pernah memenangkan delapan buah penghargaan Grammy Award sepanjang kariernya.

Ia adalah putri penyanyi legendaris Nat King Cole. Ayahnya meninggal dunia karena kanker paru-paru ketika ia masih berusia 15 tahun.

Ia bersekolah di Northfield Mount Hermon School di Northfield, Massachusetts. Masa kecilnya sangatlah dipengaruhi oleh musik Jazz, Soul, dan Blues. Ia sendiri memulai pertunjukan pertamanya pada usia 11 tahun.

Cole telah menikah tiga kali. Ia menikah pertama kali dengan Robert Yancy adalah seorang musisi yang pernah tur bersamanya. Putra hasil pernikahannya dengan Robert Yancy yang lahir pada tahun 1977, bernama Marvin Yancy.
Kemudian, Cole menikah dengan Andre Fischer, seorang drumer band Rufus, yang juga menjadi co-produser albumnya yang berjudul "Unforgettable... With Love".

Pada tanggal 31 Desember 2015, Cole meninggal pada usia 65 di Cedars-Sinai Medical Center di Los Angeles, California, karena gagal jantung kongestif.

Album debut pada tahun 1975 diberi judul, "Insperable". Album ini sukses dengan single "This Will Be (An Everlasting Love)" (#1 R&B, #6 Pop). Hasil kerja kerasnya membuahkan hasil, yaitu Grammy Awards tahun 1976 untuk kategori Best Female R&B Vocal Performance, kategori yang sebelumnya selalu menjadi milik Aretha Franklin. Selain itu, ia juga menerima Best New Artist Grammy of 1976.

Hits lainnya mengikuti sepanjang tahun 1980, termasuk hit pop Natalie Cole yang paling terkenal, "I've Got Love On My Mind," juga "Sophisticated Lady (She's A Different Lady)" (1976), "Our Love" (1978), dan "Someone That I Used To Love" (1980). "I've Got Love On My Mind" dan "Our Love"

Karier Cole terhenti pada awal tahun 1980 karena beberapa masalah obat-obatan yang sedang ia hadapi masa itu. Mulai 1985, Cole sudah sedah dan siap untuk kembali menyanyi.

Album baru "Dangerous" segera diluncurkan. Pada tahun 1987, dia merilis 'Everlasting" (oleh EMI Manhattan), yang berhasil terjual sebanyak lebih dari 2 juta kopidi Amerika Serikat, dan memenangkannya sebuah penghargaan Soul Train Award for "Female Single of the Year" untuk kategori #1 R&B ballad "I Live for Your Love".

Pada tahun 1989, di album lainnya, "Good To Be Back" dan "Miss You Like Crazy" mendapat sambutan sangat baik dari penggemarnya.

"Unforgettable... with Love" mungkin adalah album Natalie Cole yang paling dikenang dan diingat oleh orang-orang, di album ini terdapat sebuah lagu duet dia dengan ayahnya yang ia arransemen sendiri. Album tersebut berhasil terjual 7 juta kopi di Amerika Serikat sendiri. Juga berhasil memenangkan beberapa penghargaan Grammy sekaligus, untuk kategori "Album of the Year", "Record of the Year", dan "Best Traditional Pop Vocal Performance".

Tahun 2000, Cole merilis sebuah buku autobiografi berjudul, "Angel on My Shoulder", yang menceritakan perjuangannya untuk lepas darinarkoba selama hidupnya. Di dalam buku ini, ia bercerita bahwa ia menggunakan LSD, heroin dan crack cocaine. Ia menyatakan mulai mengenal obat-obatan terlarang ketika ia kuliah di University of Massachusetts at Amherst. Ia juga mengakui bahwa ia pernah tertangkap dia Toronto, Canada karena kepemilikan heroin pada tahun 1975. Selain itu, ia pernah hampir tenggelam ketika ia sedang pesta narkoba di kolam renang rumahnya.

Inseparable

Natalie

Unpredictable

Thankful

Natalie...Live!

I Love You So

We're The Best Of Friends (dengan Peabo Bryson)

Don't Look Back

Happy Love

I'm Ready

Dangerous

Everlasting

The Collection

Good To Be Back

Unforgettable... with Love

Take A Look

Holly & Ivy

Stardust

This Will Be - Natalie Cole's Everlasting Love

Snowfall On The Sahara

The Magic Of Christmas

Greatest Hits Vol. 1

Love Songs

Ask a Woman Who Knows

Anthology

Leavin'

Love Songs (Re-issue)

Forgiveness



</doc>
<doc id="58308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58308" title="Patti Austin">
Patti Austin

Patti Austin () adalah penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="58309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58309" title="Randy Crawford">
Randy Crawford

Randy Crawford (lahir 18 Februari 1952) adalah musikus jazz Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="58311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58311" title="Jerome Richardson">
Jerome Richardson

Jerome Richardson (15 November 1920 - 23 Juni 2000) adalah musikus jazz Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="58312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58312" title="Anita Baker">
Anita Baker

Anita Baker () adalah penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="58314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58314" title="Brian Holland">
Brian Holland

Brian Holland () merupakan musikus dan produser R&B berkebangsaan Amerika Serikat. Pria berdarah Afro-Amerikan ini lebih dikenal sebagai anggota Holland-Dozier-Holland bersama kakaknya Edward Holland, Jr dan Lamont Dozier. Mereka bertiga menulis banyak lagu ber-"genre" Motown Sound yang populer di Amerika pada dekade 1960-an. Artis-artis yang mereka orbitkan antara lain "Martha & the Vandellas", "The Supremes", "The Four Tops", dan"The Isley Brothers".

Holland sendiri pernah berkarier di dunia Musik. Tahun 1958 ia merilis single solo(dengan menggunakan nama Briant Holland. Ia sempat bergabung dengan "The Satintones" dan "The Raiber Voices" di awal dekade 60-an. Thaun '63 sempat berduet dengan Dozier dalam sebuah single solo. Setelah itu Holland absen dari dunia tarik suara hingga pertengahan 70-an. Pada tahun '74 dan '75 dia kembali sebagai penyanyi solo, dan sempat masuk ke chart musik di Amerika


</doc>
<doc id="58315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58315" title="Maria Callas">
Maria Callas

Maria Callas, Commendatore OMRI (; ) adalah penyanyi sopran Yunani kelahiran Amerika Serikat yang dianggap sebagai salah satu penyanyi opera yang paling terkenal dan berpengaruh pada abad ke-20. Kritikus memuji teknik bel canto-nya, jangkauan suaranya yang tinggi, dan bakat dramanya. Repertoarnya berkisar dari opera seria klasik hingga opera bel canto karya Donizetti, Bellini, dan Rossini. Atas bakat musik dan drama yang dimilikinya, Maria Callas dijuluki dengan "La Divina".

Lahir di New York City dan dibesarkan oleh seorang ibu yang keras, Callas memperoleh pendidikan musik di Yunani dan membangun kariernya di Italia. Dihadapkan dengan kemiskinan dan penyakit miopi yang membuatnya hampir buta, ia berjuang dan terlibat dalam berbagai skandal selama kariernya. Ia bertransformasi dari yang awalnya seorang wanita gemuk menjadi seorang wanita yang langsing dan glamor setelah berhasil menurunkan berat badan di pertengahan kariernya, yang berkontribusi terhadap penurunan kualitas vokal sekaligus mengakhiri kariernya. Media sangat tertarik dalam memublikasikan perilaku temperamental Callas, termasuk persaingannya dengan Renata Tebaldi dan hubungan asmaranya dengan Aristotle Onassis. Hidupnya yang penuh drama dan tragedi sering membayangi karier Callas di media populer. Namun, berbagai prestasi yang telah diraihnya membuat Leonard Bernstein menjulukinya sebagai "Alkitab opera"; menyebut bahwa pengaruh Callas begitu abadi. Pada tahun 2006, "Opera News" menulis mengenai Callas: "Hampir tiga puluh tahun setelah kematiannya, dia masih mengartikan diva sebagai seniman, dan tetap menjadi salah satu vokalis dengan penjualan musik klasik terbaik."

Maria Callas terlahir dengan nama Maria Anna Sophie Cecilia Kalogeropoulos dari orang tua imigran Yunani. Ia pernah belajar di "National Conservatoire", Athena, dan melakukan debut pertamanya di usia 15 tahun. Debut pertamanya itu membuat ia dipinang oleh La Scala, Milan, Italia pada tahun 1951. Tahun 1950-an merupakan tahun-tahun keemasan Callas, di mana ia mendapatkan perhatian dunia atas penampilan-penampilan legendarisnya di Milan, New York, Chicago, London dan Paris. Pada tahun 1964, Sir David Webster, direktur Royal Opera House di London, menggambarkannya sebagai "seniman teater musik terhebat pada masa kita". Maria Callas adalah "La Divina", penyanyi sopran opera paling terkenal.

Namun di antara para penyanyi sopran, ia punya saingan berat, si suara murni, kelahiran Pesaro, Renata Tebaldi (1922 - 2004), yang dengan penuh kasih disebut orang-orang Italia sebagai "la nostra Renata". Tidak seperti Callas, Tebaldi berspesialisasi hampir secara ekslusif pada lagu-lagu Italia, sehingga "Jewel Song" dari Faust jarang masuk daftar lagu yang dinyanyikannya.

Dalam wawancara dengan majalah "Time", ada omongan Callas yang terkenal, bahwa membandingkan dirinya dengan Tebaldi bagai membandingkan "Sampanye dan Coca-Cola". Mendengar penghinaan yang disengaja ini, Tebaldi membalas dengan berkata, "Sampanye gampang menjadi masam". Yang sebetulnya bisa dijawab dengan telak oleh Callas dengan "Coca-Cola gampang kehilangan sodanya!"

Pada tahun 1957, fotografer "fashion" Inggris, Cecil Beaton, memotret Callas yang mengenakan atasan wol berleher tinggi, bertopang dagu; foto sederhana namun kuat, karena satu-satunya penekanan pada kemewahan adalah cincin di jari sang "diva". Dalam kisah Permata Castafiore, cincin sang "diva" juga selalu tampil.

Beaton menganggap Callas "supernova yang meledak dengan kecermelangan tanpa tandingan". Dia kaget melihat penampilan fisik wanita itu:"Miss Callas tampil lebih seperti wanita cerdas yang main "bridge" dengan taruhan tinggi daripada penyanyi. Saat bicara bahasa Italia, dia seniman; tetapi mitos itu runtuh begitu gaya bicara Brooklynnya muncul. Lalu dia menjadi wanita manja, galak dan menyebalkan." Beaton mengamati di Paris Opera, kalau Callas menyanyikan nada yang salah, semua akan menghujatnya. Tapi kalau dia duduk di antara penonton, seisi gedung mengelu-elukannya.

Penyanyi sopran dan ratu masyarakat kelas atas tahun 1950-an ini mengumpulkan lebih banyak perhiasan indah selama sembilan tahun hubungan gelapnya dengan raja kapal Yunani, Aristotle Onassis, yang menjadi inspirasi bagi Marquis di Gorgonzola alias Rastapopoulos dalam kisah komik terkenal karangan Hergé, Petualangan Tintin, yang khususnya tampak dalam kisah Laut Merah.

Callas menghabiskan tahun-tahun terakhir hidupnya dengan menyendiri di Paris dan wafat pada tanggal 16 September 1977 akibat serangan jantung.



</doc>
<doc id="58328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58328" title="Suara (disambiguasi)">
Suara (disambiguasi)



</doc>
<doc id="58330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58330" title="Gerakan agama Kristen">
Gerakan agama Kristen

Gerakan agama Kristen adalah penafsiran-penafsiran teologi, politik, atau filsafat terhadap agama Kristen yang biasanya tidak diwakili oleh suatu gereja, sekte, atau denominasi tertentu.






</doc>
<doc id="58332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58332" title="Drenai">
Drenai

Drenai adalah bangsa fiksi dalam cerita-cerita David Gemmell. Mereka menghuni Drenai Empire, sebuah bangsa yang tua dan mirip dengan Kekaisaran Romawi.

Musuh-musuh utama mereka termasuk bangsa Nadir – sebuah bangsa yang mirip dengan bangsa Mongol, bangsa Ventrian dan Lentrian Empire, dan bangsa Sathuli.


</doc>
<doc id="58338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58338" title="Sri Roso Sudarmo">
Sri Roso Sudarmo

Sri Roso Sudarmo, seorang kolonel artileri Angkatan Darat, adalah bupati Bantul, Yogyakarta, yang banyak disebut-sebut dalam kaitan dengan kasus Udin.

Pada 2 Juli 1999, Sri Roso dijatuhi hukuman 9 bulan penjara karena dinyatakan bersalah atas kasus suap Rp 1 miliar kepada Yayasan Dharmais, sebuah yayasan yang dikelola oleh Soeharto ketika masih menjabat sebagai Presiden. Uang sejumlah Rp 1 miliar ini dijanjikannya sebagai imbalan apabila ia diangkat kembali sebagai bupati Bantul untuk periode 1996-2001. Pernyataan ini dibuat dalam sebuah surat bersegel yang dikirim ke Yayasan tersebut, yang ditandatanganinya dengan saksi R. Noto Suwito, lurah Kemusuk, Bantul, yang tidak lain daripada adik kandung (sebagian sumber menyebutkan adik tiri) Presiden Soeharto sendiri.

Fuad Muhammad Syafruddin yang lebih akrab dikenal dengan nama Udin, seorang wartawan Harian Bernas, yang banyak membuat tulisan kritis tentang penyimpangan-penyimpangan di Kabupaten Bantul, mengangkat masalah ini di hariannya. Hal ini diduga menyebabkan pihak-pihak tertentu merasa tersinggung karenanya. Udin kemudian ditemukan luka parah di kepalanya pada malam hari 13 Agustus 1996 karena dianiaya dua laki-laki tak dikenal di depan rumah kontrakannya, di dusun Gelangan Samalo, Jalan Parangtritis km 13 Yogyakarta. Ia segera dibawa ke RS Bethesda, Yogyakarta, dioperasi otaknya, tetapi tidak tertolong. Ia wafat tiga hari kemudian pada 16 Agustus 1996.

Mula-mula Sri Roso membantah surat tersebut. Ia mengatakan bahwa surat itu dibuat oleh orang-orang yang ingin memerasnya. Belakangan ceritanya berubah dan ia mengaku bahwa surat tersebut dibuatnya untuk menjebak orang-orang yang mengaku sebagai orang dekat Istana Cendana yang akan menyanggupi menolongnya terpilih kembali.

Meskipun Sri Roso sudah dinyatakan bersalah, kasus pembunuhan Udin belum tersingkapkan.




</doc>
<doc id="58339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58339" title="E.G. Singgih">
E.G. Singgih

Emanuel Gerrit Singgih ()) adalah pengajar teologi, filsafat dan kontekstualisasi asal Indonesia.

Gelar Sarjana Teologi diperoleh di Sekolah Tinggi Teologi Duta Wacana, Yogyakarta (1977) dan memperoleh gelar PhD di Universitas Glasgow, Inggris (1982).

Pendeta GPIB Immanuel, Makassar (1983-1985), dosen Perjanjian Lama, filsafat dan kontekstualisasi pada Fakultas Teologi Universitas Kristen Duta Wacana Yogyakarta sejak 1985, kemudian menjadi dekan fakultas tersebut tahun 1993-1999, menjadi direktur Program pasca-Sarjana tahun 1999-2003, kembali menjadi Dekan tahun 2003 sampai 2007. Diangkat menjadi Guru Besar oleh pemerintah, Oktober 2004 (Pidato Pengukuhan, Januari 2005). Anggota Masyarakat Yogyakarta untuk Ilmu dan Agama (MYIA), anggota Ikatan Sarjana Biblika Indonesia (ISBI). Area Dean Western Indonesia, SEAGST-ATESEA.



</doc>
<doc id="58341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58341" title="Nono Anwar Makarim">
Nono Anwar Makarim

Nono Anwar Makarim () adalah seorang praktisi hukum asal Indonesia. Ia juga merupakan penulis buku dan kolumnis di berbagai media massa nasional.

Nono Anwar Makarim lahir dari seorang ayah yang berasal dari Minangkabau, dan ibu seorang keturunan Arab. Ayahnya, Anwar Makarim adalah seorang notaris ternama. Ia menyelesaikan pendidikannya pada Fakultas Hukum Universitas Indonesia, Jakarta (1973). Kemudian ia menjadi "fellow researcher" di Harvard Centre for International Affairs, Harvard University, Amerika Serikat (1973-1974). Gelar master hukum (LLM) diraihnya pada tahun 1975 dari Harvard Law School. Dan tiga tahun kemudian, lewat disertasinya yang berjudul "Companies and Business in Indonesia", ia memperoleh titel doktor "judicial science" dari universitas yang sama.

Nono Makarim merupakan salah seorang eksponen angkatan 1966, bersama adik-adiknya bergabung dengan Ikatan Mahasiswa Djakarta (IMADA) sejak tahun 1958. Ia pernah menjabat sebagai pemimpin redaksi harian KAMI (1966-1973), serta anggota DPR-GR dari kalangan mahasiswa (1967-1971).

Selesai kuliah di Amerika Serikat, ia bergabung dengan Kantor Hukum Adnan Buyung Nasution. Kemudian pada tahun 1980, ia mendirikan kantor hukum bersama Frank Taira Supit, koleganya ketika di Harvard. Jadilah kantor hukum mereka bernama Makarim & Taira S.

Selain berkarier sebagai penasehat hukum, ia juga aktif di berbagai organisasi sosial. Ia mendirikan beberapa yayasan, antara lain Yayasan Bambu Indonesia (1993), Yayasan Biodiversitas Indonesia (1993), dan Yayasan Aksara. Nono pernah ditunjuk sebagai anggota delegasi Indonesia ke Putaran Uruguay (1994). Saat ini ia menjabat sebagai anggota komite etik Komisi Pemberantasan Korupsi.



</doc>
<doc id="58345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58345" title="Surah Az-Zalzalah">
Surah Az-Zalzalah

Surah Az-Zalzalah (bahasa Arab:الزلزلة) adalah surat ke-99 dalam Al-Qur'an. Surat ini terdiri atas 8 ayat dan tergolong pada surat Madaniyah. Surat ini diturunkan setelah surah An-Nisa'. Nama "Az-Zalzalah" diambil dari kata "Zilzaal" yang berarti 'goncangan' dan terdapat pada ayat pertama surat ini.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="58348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58348" title="Bahasa Aneuk Jame">
Bahasa Aneuk Jame

Bahasa Aneuk Jame adalah bahasa Minangkabau yang dituturkan di provinsi Aceh, terutama di wilayah Aceh bagian Selatan. "Aneuk Jame" dalam bahasa Aceh berarti "Anak Tamu" atau "Pendatang".


</doc>
<doc id="58349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58349" title="Surah Al-'Adiyat">
Surah Al-'Adiyat

Surah Al-'Adiyat terdiri atas 11 ayat dan tergolong surah makkiyah, surat ini diturunkan setelah surah Al-'Asr. Nama "Al 'Aadiyat" diambil dari kata "Al 'Aadiyaat" yang artinya berlari kencang yang terdapat pada ayat pertama surat ini.Pokok-pokok isinya: Ancaman Allah SWT kepada manusia yang ingkar dan yang sangat mencintai harta benda bahwa mereka akan mendapat balasan yang setimpal di kala mereka dibangkitkan dari kubur dan di kala isi dada mereka ditampakkan.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="58355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58355" title="Kuta Blang, Bireuen">
Kuta Blang, Bireuen

Kuta Blang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="58359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58359" title="Jostein Gaarder">
Jostein Gaarder

Jostein Gaarder (lahir pada 8 Agustus 1952) adalah seorang intelektual sekaligus penulis novel, cerita pendek dan buku anak-anak dari Norwegia. Gaarder sering menulis dengan menggunakan sudut pandang anak-anak, menonjolkan rasa penasaran mereka akan dunia. Dalam novel Dunia Sophie bahkan ia menganggap bahwa anak-anak dan filsuf memiliki kesamaan, yaitu kepekaan mereka dan rasa penasaran yang besar akan hal-hal baru yang jarang dimiliki oleh orang dewasa pada umumnya. Gaarder juga sering menggunakan metafiksi pada karya-karyanya dan membangun cerita dalam cerita.

Pada tahun 1991 ia menerbitkan Dunia Sophie, novel yang mengantarkannya meraih kepopuleran internasional. Buku ini sudah diterjemahkan ke dalam 60 bahasa; terjual lebih dari 40 juta eksemplar.

Gaarder mempelajari bahasa-bahasa Skandinavia dan Teologi di University of Oslo. Sebelum memulai karier kepenulisannya, dia adalah seorang guru filsafat di Bergen, Norway. Maka tak heran jika karya-karyanya erat dengan ide-ide filsafat.

Gaarder lahir dan besar di Oslo, Norwegia. Ayahnya adalah seorang kepala sekolah dan ibunya adalah seorang guru juga penulis buku-buku anak. Inilah yang membuatnya dekat dengan buku dan bacaan karena hidup dalam keluarga berpendidikan. Pada tahun 1974 ia menikah dengan Siri Dennevig dan berpindah ke Bergen pada 1979.


Pada tahun 1997, Gaarder mendirikan Sophie Prize bersama istrinya, Siri Danneviq. Penghargaan internasional ini diberikan kepada para individu atau kelompok yang memperjuangkan atau membangun masyarakat dan pelestarian lingkungan, sebesar US$ 100,000, yang diberikan setiap tahun. Penghargaan ini diambil dari nama novel paling populernya, Dunia Sophie. Melalui Sophie Prize ini Gaarder menyumbangkan lebih dari $1.5 juta Dollar Amerika untuk pemberdayaan lingkungan. Hadiah Sophie Prize terakhir diberikan kepada Bill McKibben, aktivis lingkungan sekaligus pendiri 350.org, pada tahun 2013.




</doc>
<doc id="58361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58361" title="Dewantara, Aceh Utara">
Dewantara, Aceh Utara

sejarah
Setelah beberapa tahun kemerdekaan tepatnya tahun 1952, Budjang memutuskan pulang kembali ke Aceh. Ia pun membangun kota Krueng Geukuh. Tak lama setelah kepulangannya, ia langsung ditunjuk oleh warga Nisam untuk memimpin Krueng Geukuh. Saat itu ia menjabat sebagai Camat. Kota Krueng Geukuh sendiri sengaja dibuat di pinggir laut dengan alasan supaya memudahkan transportasi, sehingga roda perekonomian masyarakat menjadi mudah berkembang.

Dengan sebutan lain Dewantara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan yang ekonominya berkembang dengan sangat pesat, ditandai dengan hadirnya industri-industri petro kimia, seperti AAF, PIM, serta KKA yang memproduksi Kertas Kraftnya. Kecamatan ini beribu kota di Krueng Geukueh. Kecamatan Dewantara terdiri atas 15 kelurahan atau gampong yaitu:


</doc>
<doc id="58364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58364" title="Gandapura, Bireuen">
Gandapura, Bireuen

Gandapura adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen bagian timur laut, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini beribu kota di Gampong Geurugok. Nama Gandapura berarti "dua gerbang".

Kecamatan Gandapura berbatasan dengan kecamatan-kecamatan berikut.


</doc>
<doc id="58366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58366" title="Jangka, Bireuen">
Jangka, Bireuen

Jangka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.

kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Peusangan. Mayoritas penduduk bekerja sebagai Petani dan Nelayan.

kecamatan Jangka merupakan daerah minapolitan (daerah penghasil ikan) untuk kabupaten Bireuen. Letak Geografisnya berbatasan langsung dengan Selat Malaka. Oleh karena itu kecamatan Jangka merupakan pusat perikanan dan kelautan.


</doc>
<doc id="58367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58367" title="Jeumpa, Bireuen">
Jeumpa, Bireuen

Jeumpa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="58369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58369" title="Jeunieb, Bireuen">
Jeunieb, Bireuen

Jeunieb adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="58370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58370" title="Juli, Bireuen">
Juli, Bireuen

Juli adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="58372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58372" title="Makmur, Bireuen">
Makmur, Bireuen

Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="58374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58374" title="Pandrah, Bireuen">
Pandrah, Bireuen

Pandrah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="58377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58377" title="Peudada, Bireuen">
Peudada, Bireuen

Peudada adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="58378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58378" title="Peusangan, Bireuen">
Peusangan, Bireuen

Peusangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia.Peusangan adalah sebuah Kecamatan yang terletak di wilayah timur Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh. Kabupaten Bireuen sendiri dulunya merupakan bagian dari wilayah Kabupaten Aceh Utara. Sejarah Aceh Utara sendiri tidak dapat dilepaskan dari sejarah perkembangan Kerajaan Islam di pesisir Sumatra yaitu Samudera Pasai yang terletak di Kecamatan Samudera Geudong yang merupakan tempat pertama kehadiran Agama Islam di kawasan Asia Tenggara.

Kerajaan-kerajaan Islam di Aceh mengalami pasang surut, mulai dari zaman Kerajaan Sriwijaya, Majapahit, kedatangan Portugis ke Malaka pada tahun 1511 sehingga 10 tahun kemudian Samudera Pasai turut diduduki, hingga masa penjajahan Belanda.

Secara de facto Belanda menguasai Aceh pada tahun 1904, yaitu ketika Belanda dapat menguasai benteng pertahanan terakhir pejuang Aceh Kuta Glee di Batee Iliek di Samalanga. Dengan surat Keputusan Vander Geuvemement General Van Nederland Indie tanggal 7 September 1934.

Pemerintah Hindia Belanda membagi Daerah Aceh atas 6 (enam) Afdeeling (Kabupaten) yang dipimpin seorang Asistent Resident, salah satunya adalah Affleefing Noord Kust Van Aceh (Kabupaten Aceh Utara) yang meliputi Aceh Utara sekarang ditambah Kecamatan Bandar Dua yang kini telah termasuk Kabupaten Pidie (Monografi Aceh Utara tahun 1986, BPS dan BAPPEDA Aceh Utara). Afdeeling Noord Kust Aceh dibagi dalam 3 (tiga) Onder Afdeeling (Kewedanaan) yang dikepalai seorang Countroleur (Wedana) yaitu, Onder Afdeeling Bireuen, Onder Afdeeling Lhokseumawe, dan Onder Afdeeling Lhoksukon

Selain Onder Afdeeling tersebut terdapat juga beberapa Daerah Ulee Balang (Zelf Bestuur) yang dapat memerintah sendiri terhadap daerah dan rakyatnya yaitu Wee Balang Keuretoe, Geurogok, Jeumpa, dan Peusangan yang diketuai oleh Ampon Chik.

Pada masa pendudukan Jepang istilah Afdeeling diganti dengan Bun, Onder Afdeeling disebut Gun, Zelf Bestuur disebut Sun, Mukim disebut Kun dan Gampong disebut Kumi. Sesudah Indonesia diproklamirkan sebagai Negara Merdeka, Aceh Utara disebut Luhak yang dikepalai oleh seorang Kepala Luhak sampai dengan tahun 1949.

Melalui Konfrensi Meja Bundar, pada 27 Desember 1949 Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia dalam bentuk Negara Republik Indonesia Serikat yang terdiri dari beberapa negara bagian. Salah satunya adalah Negara Bagian Sumatra Timur. Tokoh-tokoh Aceh saat itu tidak mengakui dan tidak tunduk pada RIS tetapi tetap tunduk pada Negara Republik Indonesia yang diproklamirkan pada 17 Agustus 1945.Dengan Keputusan Perdana Menteri Republik Indonesia Nomor I/ Missi / 1957, lahirlah Provinsi Daerah Istimewa Aceh. Dengan sendirinya Kabupaten Aceh Utara masuk dalam wilayah Provinsi Daerah Istimewa Aceh. Berdasarkan Undang Undang Nomor I tahun 1957 dan Keputusan Presiden Nomor 6 tahun 1959. Kabupaten Daerah Tingkat II Aceh Utara terbagi dalam 3 (tiga) Kewedanaan yaitu, Kewedanaan Bireuen terdiri atas 7 kecamatan, Kewedanan Lhokseumawe terdiri atas 8 Kecamatan, dan Kewedanaan Lhoksukon terdiri atas 8 kecamatan

Dua tahun kemudian keluar Undang Undang Nomor 18 tahun 1959 tentang Pokok-pokok Pemerintahan Daerah. Berdasarkan UU tersebut wilayah kewedanaan dihapuskan dan wilayah kecamatan langsung di bawah Kabupaten Daerah Tingkat II. Dengan surat keputusan Gubemur Kepala Daerah Provinsi Daerah Istimewa Aceh Nomor: 07 / SK / 11 / Des/ 1969 tanggal 6 Juni 1969, wilayah bekas kewedanaan Bireuen ditetapkan menjadi daerah perwakilan Kabupaten Daerah Tingkat II Aceh Utara yang dikepalai seorang kepala perwakilan yang kini sudah menjadi Kabupaten Bireun.

Hampir dua dasawarsa kemudian dikeluarkan Undang Undang Nomor 5 Tahun 1974 tentang Pokok-pokok Pemerintahan di Daerah, sebutan Kepala Perwakilan diganti dengan Pembantu Bupati Kepala Daerah Tingkat II, sehingga daerah perwakilan Bireuen berubah menjadi Pembantu Bupati Kepala Daerah Tingkat II Aceh Utara di Bireuen.

Peran Peusangan dalam pergerakan dan perubahan di Indonesia juga tidak boleh dinafikan yaitu pada tanggal 5 Mei 1939 diadakan rapat di sebuah gedung yang sekarang dikenal dengan Universitas Almuslim oleh sekelompok ulama-ulama yang ada di Aceh, yang kemudian lahirlah Organisasi PUSA (Persatuan Ulama Seluruh Aceh), yang diketuai oleh Tengku Muhammad Daud Beureuh. PUSA berusaha meningkatkan syi’ar Islam, dengan meningkatkan pendidikan agar terlaksana syi’ar Islam dalam masyarakat. Dalam perjuangannya, organisasi ini bergabung dalam MIAI.

Menceritakan Negeri Peusangan ingatan kita tidak terlepas dari romatika sejarah hikayat Malem Dewa, dan hubungannya dengan ”Negeri Di Atas Angin” atau negeri ”Antara”. Mungkin kalau sekarang termasuk wilayah Tanah Gayo Aceh Tengah dengan ibu kotanya Takengon.

Kata Leuser, adalah nama gunung di tengahnya. Sedangkan kata “Antara” ini mungkin bisa diartikan letaknya di antara kedua kabupaten Tanah Gayo ini. Tetapi, di Aceh, Tanah Gayo Kabupaten Aceh Tengah juga sering disebut sebagai negeri “Antara” atau “Negeri di Atas Angin”. Nama ini erat kaitannya dengan legenda rakyat Aceh Tengah, Malem Dewa yang mengisahkan tentang percintaan Malem Dewa dengan Peteri Bensu (Putri Bungsu) yakni seorang bidadari yang nyasar ke Kerajaan Antara dan sayapnya untuk terbang disembunyikan Malem Dewa yang jatuh cinta kepadanya.

Kisah Malem Dewa dan Peteri Bensu, adalah kisah cinta abadi tiada taranya. Indah dan penuh dengan pengalaman suka duka serta rintangan berat yang hampir saja berakhir karena ayah dan ibu Peteri Bensu berupaya mengembalikan anaknya ke Kerajaannya di langit. “Negeri Antara” dalam legenda Malem Dewa rakyat Aceh Tengah berada di sebuah gunung di atas Danau Laut Tawar.

Malem Dewa adalah putra seorang Raja Peusangan yang sekarang masuk dalam wilayah Kabupaten Bireun. Malem Dewa sedang mandi di sungai dan tiba-tiba ia mendapatkan sehelai rambut panjang hanyut di sungai. Dan ia menelusuri Sungai Krueng Peusangan untuk mencari pemilik rambut yang ternyata adalah milik Puteri Bensu.

Kisah di atas, entah benar atau sekadar mitos, yang pasti hikayat tersebut sudah melagenda di dalam kultur masyarakat Peusangan, tetapi hampir setiap orang Peusangan meyakini tentang kebenaran hikayat tersebut.

Sampai-sampai dulu dikisahkan oleh beberapa orang tua yang ada di Peusangan setiap orang yang ingin menutur atau menceritakan tentang hikayat Malem Dewa terlebih dahulu harus mengadakan kenduri untuk anak yatim.

Yang paling terkenal dan ahli dalam hal menceritakan hikayat Malem Dewa ini adalah almarhum Tgk. Adnan PMTOH, konon kabarnya seniman tutur ini dalam menceritakan hikayat Melem Dewa bisa memakan waktu tiga malam pertunjukan yang dihadiri oleh masyarakat.

Walaupun hikayat Malem Dewa ini menurut beberapa orang hanya sekadar mitos, tetapi masyarakat sangat meyakini itu adalah cerita yang benar-benar terjadi, sehingga di daerah Awe Geutah yang terletak kurang lebih 10 kilometer arah selatan Kota Matangglumpangdua sebagai ibu kota Kecamatan Peusangan, sampai sekarang orang meyakini ada tupai peliharaan Malem Dewa, orang-orang di sana menyebutnya ”Tupai Teungku Malem”.

Menurut cerita turun temurun, dahulu semasa Ampon Chiek Peusangan masih ada setiap penduduk diwajibkan untuk menanam pohon buah-buahan di depan rumahnya, terutama giri (pomelo), sehingga tidak heran sampai sekarang giri matang telah menjadi komoditas khas. Buah ini hanya terdapat di Matang, ibu kota Kecamatan Peusangan yang berjarak 10 kilometer dari Bireuen arah ke Medan. Dari luas lahan tanam 675 hektare, masyarakat di kecamatan ini memperoleh 3.584 ton giri matang. Di pasar kecamatan, dijual satuan dengan harga Rp 5.000. Pemerintah kabupaten menyediakan lahan 1.500 hektare untuk pengembangan buah khas Bireun ini.

Selain giri matang, di Kecamatan Peusangan juga terkenal dengan keripik pisang. Di Kecamatan Peusangan dan Juli masing-masing terdapat 40 dan 10 sentra produksi. Masing-masing sentra rata-rata memiliki empat tenaga kerja, sehingga pembuatan keripik pisang setidaknya menyerap 500 tenaga kerja. Keripik pisang Bireuen menjadi buah tangan para pendatang dengan harga terjangkau dan relatif murah.


</doc>
<doc id="58388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58388" title="Dunia Sophie">
Dunia Sophie

Dunia Sophie (bahasa Norwegia: "Sofies verden", bahasa Inggris: "Sophie's World") adalah sebuah novel karya Jostein Gaarder, diterbitkan di Indonesia oleh Penerbit Mizan tahun 1996. Aslinya ditulis dalam bahasa Norwegia, tetapi sudah diterjemahkan kedalam limapuluhtiga bahasa, termasuk bahasa Indonesia.

Novel ini sebagian besar terdiri dari dialog-dialog antara Sophie, seorang gadis remaja, dan seorang pria misterius bernama Alberto Knox, yang saling terkait dengan plot yang unik dan misterius, novel ini menjadi sebuah novel sekaligus panduan dasar filsafat. Pada tahun 1999, novel ini diadaptasi ke dalam sebuah film di Norwegia.

Bergabung dengan pelajaran filsafat, Gaarder memasukkan unsur-unsur yang biasa terdapat pada novel remaja, menggambarkan hubungan antara Sophie dan ibunya, dan juga dengan teman-temannya.

Bagian filsafatnya sendiri disajikan secara kreatif dan sederhana. Sophie mempelajari filsafat abad pertengahan dengan Alberto yang menyamar sebagai biarawan, di dalam sebuah gereja tua, dan dia juga mempelajari tentang Jean-Paul Sartre dan Simone de Beauvoir di sebuah kafe bersuasana Prancis. Berbagai pertanyaan dan metode filsafat diberikan kepada Sophie, sementara dia sendiri bekerja mencari filsafatnya sendiri. Banyak pelajaran yang disampaikan Alberto yang dimulai dengan pertanyaan singkat (seperti "Mengapa Lego merupakan mainan yang paling kreatif di dunia?") dan dia diberikan waktu untuk berpikir sebelum pelajaran berikutnya tiba. Setiap paket yang datang menyampaikan satu topik, yang berhubungan dengan catatan kecil yang mendahuluinya.

Buku ini juga diwarnai dengan beberapa hal yang tidak mungkin secara teknis (seperti Sophie melihat bayangannya di cermin mengedip dengan kedua matanya, atau bahkan melihat secara langsung Socrates dan Plato).

M. Ilham Daffa Zulfakor. (Sofie Amundsen dalam versi Norwegia) adalah seorang gadis remaja berumur empat belas tahun yang tinggal di Norwegia pada tahun 1990. Dia tinggal bersama ibunya dan hewan-hewan peliharaannya. Ayahnya adalah seorang kapten kapal tanker minyak, yang menghabiskan sebagian besar waktunya berlayar. Ayahnya tidak muncul dalam buku ini.

Sophie menjalani kehidupan sebagai gadis biasa, yang secara mengejutkan terganggu pada awal buku ini, saat dia menerima dua pesan misterius di kotak posnya (Siapakah dirimu? Dari mana asalnya dunia?), bersama dengan sebuah kartu pos yang dialamatkan kepada:
'Hilde Møller Knag, d/a Sophie Amundsen'. Tak lama kemudian, dia juga menerima sebuah paket berisi pelajaran filsafat.

Dengan komunikasi yang misterius ini, Sophie menjadi murid dari seorang filsuf berumur limapuluh tahun, Alberto Knox. Dia mulai menghubungi Sophie tanpa menyebutkan identitasnya, tetapi sepanjang cerita, perlahan-lahan memunculkan identitasnya yang sebenarnya. Dari dialah semua surat-surat dan pelajaran filsafat yang dikirimkan kepada Sophie. Alberto melanjutkan pelajaran filsafat kepada Sophie, mulai dari masa Yunani sebelum Socrates sampai ke Jean-Paul Sartre, dalam bahasa yang dapat dimengerti oleh remaja.

Seiring pelajaran filsafat Sophie, mereka berusaha mengungkap identitas Albert Knag yang misterius, seorang mayor PBB di Libanon yang tampaknya memiliki kekuatan untuk mengatur kehidupan Sophie. Terganggu dengan kemahakuasaannya, Alberto menyusun rencana untuk membebaskan dirinya dan Sophie dari genggaman Albert Knag.

Pada akhirnya diungkapkan bahwa seluruh kehidupan Sophie adalah buku yang ditulis Albert Knag sebagai hadiah ulang tahun putrinya, Hilde Møller Knag, yang kelimabelas. Rencana Alberto kemudian berhasil melepaskan hidup Sophie dan dirinya dari campur tangan sang Mayor.

Pada tahun 1999 Dunia Sophie diadaptasi dalam sebuah film Norwegia yang ditulis ulang oleh Petter Skavlan. Film ini tidak tersebar secara luas di luar Norwegia. Aktris Kjersti Holmen memenangkan penghargaan Amanda Award dalam perannya dalam film tersebut.

Film tersebut juga disiarkan dalam siaran TV yang terbagi ke dalam delapan seri episode di Australia dan Islandia oleh penulis yang sama Petter Skavlan.

Selain itu juga diadaptasi ke dalam serial televisi pada tahun 1995 oleh Paul Greengrass dan tampil dalam BBC sebagai bagian dari acara The Late Show. Serial televisi ini menampilkan Jessica Marshal-Gardiner yang memerankan tokoh Sophie Amunsend, Jim Carter as Albert Knox, dan Twiggy sebagai Ibu dari Sophie.

Pada tahun 1999 ada pula sebuah game papan yang diadaptasi dari buku ini. Permainan itu diciptakan oleh Robert Hyde dan Ken Howard, dan diluncurkan oelh Sophisticated Games Ltd.

Sebelumnya juga pernah diadaptasi dalam sebuah game komputer dan Mac CD-ROM oleh The Multimedia Corporation.

kelompok musik rock dari Inggris Spiritualize menamai salah satu album mereka yang dibuat pada 1997 dengan "Ladies and Gentlemen We Are Floating in Space" yang merupakan salah satu penggalan kalimat dalam buku Dunia Sophie terjemahan bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="58389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58389" title="27 True Runes">
27 True Runes

27 True Runes atau dapat diterjemahkan sebagai 27 Rune Sejati adalah alat plot Suikoden (sebuah permainan video jenis RPG). True Runes dapat dianalogikan seperti Deus Ex Machina karena mereka dianggap sebagai Dewa di dunia Suikoden.

Ada sebuah prosa yang menceritakan legenda 27 True Runes, yaitu:
Menurut legenda, ada 27 True Runes yang ada namun sampai Suikoden V belum semuanya dipublikaskan. Berikut adalah daftar True Runes yang sudah dipublikasikan oleh Konami.

Soul Eater adalah sebuah rune yang memiliki peran penting dalam Cerita Suikoden I, Perjalanan Soul Eater cukup lama bersama ted (sekitar 300 tahun-an). Ted memiliki kekuatan Soul Eater Dari Kakeknya ketika Windy, Yuber, dan Neclord menyerang Desa Hidden Rune (Village of Hidden rune). Setelah itu Ted juga ikut serta dalam Perang Island Nations - Kooluk. Setelah Sekian lama Ted Berjelajah Ia ditemukan oleh Teo Mc Dohl sebagai seorang Orphan dalam perang, maka Ted yang tinggal bersama Teo memiliki seorang sahabat yaitu, Tir. Dalam menjalankan sebuah misi, Ted terpaksa menggunakan Soul Eater dan Membuat Windy mengetahui Keberadaan Soul Eater itu, Setelah Ted pulang dari Istana kerajaan Ted sekarat karena Dipaksa Windy untuk menyerahkan Soul Eaternya, Maka Ted tidak mau dan disiksa oleh Windy. Di akhir hidupnya Ted memberi Kekuatan Soul Eater Kepada Tir. Dan Tir Juga menggunakan Soul Eater dalam Jatuhnya Scarlet Moon Empire, dan Dunan Unification War

Beast Rune sebelumnya dimiliki oleh Kerajaan Harmonia. Rune ini mewakili kekuatan buas dan kemauan True Runes. Beast Rune menempatkan dirinya di L'Renouille Palace, ibu kota Kerajaan Highland, yang pada saat itu baru dibangun. Untuk menyembunyikan ketidakmampuannya dalam mengendalikan Rune ini, Harmonia lalu mempersembahkannya kepada Keluarga Blight sebagai hadiah. Beast Rune berdiam di ruang taktha Highland. Pada masa Suikoden II, Luca Blight memanggil dan membangukan True Rune ini (tahun IS 460). Luca kemudian melepas Beast Rune di kota Muse yang kemudian membunuh penduduk demi mengaktifkan Beast Rune sepenuhnya. Menjelang akhir Suikoden II, Leon Silverberg, ahli strategi Highland menggunakan darahnya untuk menidurkan kembali Beast Rune (sebagian besar pemain mengira Leon melakukan ini untuk mengontrol Beast Rune). Namun Beast Rune mengeluarkan inkarnasi dirinya yang kemudian dikalahkan dan melarikan diri dari istana L'Renouille.

True Rune ini terbagi menjadi dua bagian yaitu Black Sword Rune dan Bright Shield Rune, namun kedua bagian True Rune tersebut masih berupa Rune biasa selama belum disatukan. Untuk menyatukan True Rune ini pemegangnya akan terkena 'kutukan' dimana pemilik salah satu rune harus membunuh pemilik Rune lainnya, dengan begitu kedua Rune akan bersatu membentuk Rune of Beginning secara sempurna.

Night Rune Adalah Rune yang diketahui memiliki kekuatan Kegelapan yang mampu menghancurkan Segel dari Blue Moon Rune milik Neclord (sekarang milik Sierra). Selain itu Rune ini juga Di pecah menjadi 2 bagian diantaranya adalah Star Dragon Sword dan Star Rune milik Zerase. Meskipun memiliki kekuatan yang besar Night Rune hanya dapat mengeluarkan kekuatan sebenarnya pada malam hari saja.

Sun Rune Adalah salah satu dari tiga harta peninggalan di falena dan Sun Rune terpecah menjadi 3 bagian yaitu Dawn, Twilight, Sun Rune itu sendiri. Di awal cerita Suikoden 5 Terdapat beberapa Scene yang menunjukan Kekuatan Sun Rune seperti Hilangnya Kendali Arshtat dengan Sun Rune, Kemarahan Raja Armes terdahulu yang membuat Dinasti Armes Hancur, Dan Kembalinya daratan Falena menjadi subur kembali oleh kekuatan Sun Rune itu sendiri.
Sun Rune sendiri akan sulit dikendalikan tanpa anak Rune dari Sun Rune (Dawn, dan Twilight). Seperti ketika hilangnya Dawn Rune oleh Fraksi Barrows yang membuat Lordlake terkena kemarahan dari Sun Rune.
Setelah kematian Arshtat Sun Rune Dikuasai oleh Fraksi Godwin, namun Godwin tidak dapat menggunakannya karena hanya Ratu yang sebenarnya yang dapat menggunakannya. Sampai perang Sun Rune berakhir ketiga Harta Peninggalan Falena disimpan di ruang penyimpanan Sol Falena.

Dawn Rune Adalah Salah satu dari tiga harta Falena Yang merupakan anak dari Sun Rune

Twilight Rune Adalah Salah satu dari tiga harta Falena Yang merupakan anak dari Sun Rune



</doc>
<doc id="58398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58398" title="Arthur H. Compton">
Arthur H. Compton

Arthur Holly Compton () ialah fisikawan Amerika Serikat yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika atas sumbangannya dalam penemuan sebuah efek yang dinamai menurut namanya (efek Compton).

Dilahirkan di Ohio dan menjalani pendidikan di Wooster College dan Princeton. Saat bekerja di Universitas Washington, St. Louis ia menemukan bahwa panjang gelombang sinar-X bertambah jika mengalami hamburan, dan pada 1923 ia bisa menerangkannya menurut teori kuantum cahaya. Pekerjaan ini telah meyakinkan orang akan kebenaran realitas foton; sebenarnya Compton sendirilah yang mengajukan kata "foton".

Setelah menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1927, ia bekerja di Universitas Chicago untuk mempelajari sinar kosmik dan membantu menjelaskan bahsa sebenarnya sinar ini terdiri atas partikel yang bergerak cepat (ternyata sekarang partikel itu ialah inti atom, dan sebagian besar ialah proton) yang berputar dalam ruang dan bukan sinar gamma. Ia membuktikan hal ini dengan memperlihatkan bahwa intensitas sinar kosmik berubah terhadap lintang, dan hal ini hanya bisa diterima jika partikel itu ialah ion yang lintasannya dipengaruhi medan magnet bumi.

Selama Perang Dunia II, ia merupakan salah satu tokoh pimpinan yang mengembangkan bom atom.


</doc>
<doc id="58400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58400" title="Wanaraja, Garut">
Wanaraja, Garut

Wanaraja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sejak adanya pemekaran pada tahun 2004/2005 Kecamatan Wanaraja di mekarkan menjadi 3 kecamatan yaitu Kecamatan Wanaraja, Kecamatan Sucinaraja dan Kecamatan Pangatikan. Wanaraja kini merupakan salah satu kecamatan termaju di kabupaten Garut. Hal ini dikarenakan Wanaraja memiliki sistem tata ruang kota yang teratur dan terstruktur konon sejak 1920-an.

Pasar Wanaraja adalah kunci kesuksesan kecamatan ini. Terletak strategis di jalan provinsi yang mudah di akses serta kondisi jalan yang baik, membuat pasar ini menjadi salah satu pasar teramai di Kabupaten Garut. Para penjual dan pembeli berasal dari beberapa desa dan kecamatan sekitar.



</doc>
<doc id="58420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58420" title="Louis-Victor Pierre Raymond de Broglie">
Louis-Victor Pierre Raymond de Broglie

Louis-Victor-Pierre-Raymond, duc de Broglie (banyak dikenal sebagai Louis de Broglie; ) ialah fisikawan Prancis dan pemenang Hadiah Nobel.

Louis berasal dari keluarga Prancis yang dikenal memiliki diplomasi dan kemiliteran yang baik. Pada mulanya ia adalah siswa sejarah, tetapi akhirnya ia mengikuti jejak kakaknya Maurice de Broglie untuk membina karier dalam fisika.

Pada 1924, tesis doktoralnya mengemukakan usulan bahwa benda yang bergerak memiliki sifat gelombang yang melengkapi sifat partikelnya. 2 tahun kemudian Erwin Schrodinger menggunakan konsep gelombang de Broglie untuk mengembangkan teori umum yang dipakai olehnya bersama dengan ilmuwan lain untuk menjelaskan berbagai gejala atomik. Keberadaan gelombang de Broglie dibuktikan dalam eksperimen difraksi berkas elektron pada 1927 dan pada 1929 ia menerima Hadiah Nobel Fisika.


</doc>
<doc id="58434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58434" title="Bakongan, Aceh Selatan">
Bakongan, Aceh Selatan

Bakongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini terdiri atas 2 mukim yaitu Keude Bakongan dan Ujung Padang serta 7 gampong menurut BPS dan pemda kabupaten Aceh Selatan atau 5 menurut KPU.


</doc>
<doc id="58438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58438" title="Bakongan Timur, Aceh Selatan">
Bakongan Timur, Aceh Selatan

Bakongan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="58440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58440" title="Kluet Selatan, Aceh Selatan">
Kluet Selatan, Aceh Selatan

Kluet Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini terdiri atas 3 mukim dan 17 gampong.



</doc>
<doc id="58441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58441" title="Erwin Schrödinger">
Erwin Schrödinger

Erwin Rudolf Josef Alexander Schrödinger () ialah fisikawan Austria.

Ibunya berasal dari Inggris dan ayahnya berasal dari Austria. Ia memperoleh gelar doktor di kota itu di bawah bimbingan mantan murid Ludwig Boltzmann.

Selama Perang Dunia I, ia menjadi perwira artileri. Setelah perang ia mengajar di Zürich, Swiss. Di sana, ia menangkap pengertian Louis-Victor Pierre Raymond de Broglie yang menyatakan bahwa partikel yang bergerak memiliki sifat gelombang dan mengembangkan pengertian itu menjadi suatu teori yang terperinci dengan baik. Setelah ia menemukan persamaannya yang terkenal, ia dan ilmuwan lainnya memecahkan persamaan itu untuk berbagai masalah; di sini kuantisasi muncul secara alamiah, misalnya dalam masalah tali yang bergetar. Setahun sebelumnya Werner Karl Heisenberg telah mengemukakan formulasi mekanika kuantum, tetapi perumusannya agak sulit dipahami ilmuwan masa itu. Schrödinger memperlihatkan bahwa kedua formulasi itu setara secara matematis.

Schrödinger menggantikan Max Planck di Berlin pada 1927, tetapi pada 1933, ketika Nazi berkuasa, ia meninggalkan Jerman. Dalam tahun itu ia menerima Hadiah Nobel Fisika bersama dengan Dirac. Pada 1939 sampai 1956 ia bekerja di Institute for Advanced Study di Dublin, lalu kembali ke Austria.


</doc>
<doc id="58444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58444" title="Kluet Tengah, Aceh Selatan">
Kluet Tengah, Aceh Selatan

Kluet Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="58446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58446" title="Kluet Timur, Aceh Selatan">
Kluet Timur, Aceh Selatan

Kluet Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh , Indonesia.
Kecamatan Kluet Timur merupakan pemekaran dari Kecamatan Kluet Selatan dan letak ibu kotanya berada di Desa Paya Dapur.

Secara umum penduduk Kluet Timur menggunakan Bahasa Kluet dalam percakapan sehari-hari, karena penduduk Kluet Timur umumnya berasal dari Suku Kluet. Akan tetapi ada dua desa yang tidak menggunakan Bahasa Kluet dalam percakapan mereka sehari-hari, yaitu penduduk Desa Pucuk Lembang dan Desa Paya Laba, karena penduduk yang mendiami kedua desa tersebut adalah pendatang yang sudah berbaur dengan orang Kluet.





</doc>
<doc id="58449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58449" title="Kluet Utara, Aceh Selatan">
Kluet Utara, Aceh Selatan

Kluet Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini terdiri atas 3 mukim dan 21 gampong menurut BPS dan 19 menurut KPU. 



</doc>
<doc id="58450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58450" title="Labuhan Haji, Aceh Selatan">
Labuhan Haji, Aceh Selatan

Labuhan Haji (atau Labuhanhaji) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia. Ketinggian di atas permukaan laut rata-rata adalah 20 meter.

Ibu kota kecamatan berada di Pasar Indrapura gampong Manggis Harapan dengan Keuchik Gampong : SAFRIADI, dengan alamat kantor kecamatan berada di Jalan Nasional Nomor 26 Pasar Indrapura - Labuhanhaji 23761,

website resmi : www.labuhanhaji.acehselatankab.go.id

dan

email : labuhanhaji@acehselatankab.go.id

Kecamatan Labuhanhaji merupakan Kecamatan induk dari pemekaran Labuahanhaji Barat dan Labuhanhaji yang dilakukan pemekaran
pada tahun 2003 terdiri dari 3 (tiga) kemukiman dan 16 (enam belas) gampong, 51 (lima puluh satu) dusun, dengan luas wilayah 4.374.00 Ha yang terdiri dari kawasan pantai, dataran rendah dan dataran tinggi.


Penduduk Kecamatan Labuhanhaji berjumlah 12.769 jiwa terdiri dari laki-laki 6.260 jiwa, perempuan 6.509 jiwa.

Mayoritas penduduk bermata pencaharian sebagai petani, dan sebagian yang lain berprofesi sebagai nelayan, pedagang,
Pegawai Negeri Sipil. Dalam bidang pendidikan rata-rata penduduk Kecamatan Labuhanhaji
telah mengenyam pendidikan yang tersebar dari jenjang pendidikan pra sekolah
hingga perguruan tinggi.

Ditinjau dari bidang sosial budaya, masyarakat
Kecamatan Labuhanhaji 100 % menganut agama Islam dan mendukung pelaksanaan
syariat Islam sebagai salah satu keistimewaan Provinsi Aceh. Bahasa Aneuk Jame merupakan sebagai bahasa
pengantar sehari-hari yang secara turun menurun telah menyatu dalam satu budaya
yang tidak dapat dipisahkan.

Desa di Kecamatan Labuhanhaji sebanyak 16 (enam belas) dan 3 (tiga) Kemukiman, yaitu : Kemukiman Padang Bakau, Kemukiman Pawoh Apha dan Kemukiman Pisang Baru.

Berdasarkan Peraturan Bupati Aceh Selatan nomor 14 Tahun
2008 tentang Uraian Tugas Jabatan Struktural pada Organisasi dan Tata Kerja
Kecamatan dalam Kabupaten Aceh Selatan, Kecamatan Labuhanhaji Kabupaten Aceh Selatan adalah wilayah kerja Camat
sebagai perangkat daerah Kabupaten Aceh Selatan yang berada dibawah dan
bertanggung jawab kepada Bupati Aceh Selatan melalui Sekretaris Daerah.

Kecamatan merupakan sebuah Satuan Kerja Perangkat Kabupaten (SKPK) sebagaimana yang diamanatkan dalam Peraturan Pemerintah
nomor 08 Tahun 2008 tentang Tahapan, Tata cara Penyusunan Evaluasi Pelaksanaan
Rencana Pembangunan Daerah. Sesuai Peraturan Bupati Aceh Selatan nomor 14 Tahun
2008, Camat mempunyai tugas melaksanakan wewenang Pemerintah yang dilimpahkan
oleh Bupati untuk menangani sebagian urusan otonomi daerah.
Untuk dapat menjalankan tugas yang telah dibebankan, Kecamatan Labuhanhaji
Kabupaten Aceh Selatan dipimpin oleh Camat yang dibantu oleh satu Sekretaris
Kecamatan, lima Seksi dan tiga sub bagian.

Kelompok jabatan fungsional mempunyai
tugas pokok pelaksanaan sebagian kegiatan kecamatan secara professional sesuai
dengan kebutuhan, dan kelompok jabatan fungsional ini dalam melaksanakan tugas
pokoknya yang bertanggung jawab kepada camat. Adapun kelompok jabatan
fungsional yang berada di kecamatan Labuhanhaji
adalah PLKB, Petugas Statistik
dan TKSK.


Qur'an Salinan Tangan : Berlokasi di Desa Kampung Dalam




</doc>
<doc id="58460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58460" title="Labuhan Haji Barat, Aceh Selatan">
Labuhan Haji Barat, Aceh Selatan

Labuhan Haji Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.

Ibu kota: Pasar Blangkeujeren (Kode Kecamatan 092)
Alamat Kantor Camat: Jl. Tapaktuan-Banda Aceh, KM 400
Jumlah Kemukiman: 3 Mukim
Ketinggian : 20 m







</doc>
<doc id="58475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58475" title="Meukek, Aceh Selatan">
Meukek, Aceh Selatan

Meukek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="58480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58480" title="Pasie Raja, Aceh Selatan">
Pasie Raja, Aceh Selatan

Pasie Raja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="58482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58482" title="Sama Dua, Aceh Selatan">
Sama Dua, Aceh Selatan

Sama Dua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.



Penduduk kecamatan ini pada umumnya bermata pencarian petani dan nelayan.





</doc>
<doc id="58486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58486" title="Sawang, Aceh Selatan">
Sawang, Aceh Selatan

Sawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, [[Indonesi




</doc>
<doc id="58487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58487" title="Tapak Tuan, Aceh Selatan">
Tapak Tuan, Aceh Selatan

Tapaktuan (juga ditulis Tapak Tuan) adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kabupaten Aceh Selatan, Nanggroe Aceh Darussalam, Indonesia. Tapaktuan merupakan wilayah kota setingkat kecamatan yang juga dikenal dengan sebutan "Kota Naga". Etnis Aneuk Jamee sendiri lebih sering menyebut kota ini dengan sebutan "Taluak". Kota ini mempunyai makanan khas yaitu Kue Pala.
Tapaktuan merupakan wilayah yang di huni oleh Aneuk Jamee di pantai selatan Aceh. Hampir sebagian besar masyarakat di kota ini berasal dari etnis Aneuk Jamee. Bahasa yang digunakan oleh masyarakat kota ini mirip bahasa melayu dealek "o". dimano, kemano, elok elok lah. Selain suku Aneuk Jamee, di kota ini juga banyak bermukim Suku Aceh khusus nya mereka yang datang dari Pidie.

Tapaktuan, Aceh Selatan merupakan salah satu kabupaten di provinsi Aceh. Aceh selatan terletak di Tapaktuan, Aceh Selatan merupakan salah satu kabupaten di provinsi Aceh. Aceh selatan terletak di daerah selatan maka daerah selatan maka namanya adalah aceh selatan.Pembentukan Aceh Selatan baru disahkan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1956 pada 4 November 1956. Aceh Selatan berbatasan langsung dengan dengan Samudera Hindia, iklim di daerah aceh selatan itu panas. Aceh Selatan berbatasan dengan Abdya di sebelah Barat. Dan di sebelah Timur, berbatasan langsung dengan Kota Subulussalam dan Aceh Singkil. Serta di Sebelah Utara berbatasan dengan Aceh Tenggara. Kabupaten Aceh Selatan seperti terjepit karena diapit oleh Pegunungan Bukit Barisan dan Samudra Hindia.

Luas nya wilayah Aceh Selatan sekitar 7% dari luas Provinsi Aceh. Terdiri dari 18 kecamatan mulai dari Labuhan Haji sampai ke Trumon Timur. Aceh Selatan banyak didiami oleh masyarakat Minangkabau yang lebih dikenal dengan Aneuk Jamee. Mereka telah merantau sejak abad ke 15. Kota Tapaktuan dari ketinggian, terlihat daerah Tapaktuan berbentuk teluk. Itulah Kota Tapaktuan juga disebut TALUAK.zaman dahulu, ada sebuah kisah Perperangan Tuan Tapa dengan Seekor Naga. Kota Tapak Tuan terlihat indah karena lokasinya yang dekat dengan laut, Ciri khas dari Kota Kota Tapaktuan adalah  adalah adanya sepasang tapak kaki yang berjauhan seperti tapak orang yang melangkah berbekas pada tanahnya dan sampai.

sekarang merupakan salah satu objek wisata di Kota Tapaktuan. Pada waktu itu, hiduplah seorang pemuda yang bernama Teuku Tuan. Dalam sejarah, tak diketahui darimana asal Teuku Tuan ini. Tapi diceritakan bahwa Teuku Tuan ini adalah tokoh yang berperan dalam asal-usul Kota Tapak Tuan. Teuku Tuan itu memiliki tinggi sekitar 7 meter. Dia hidup menyendiri di sebuah lereng gunung, setiap hari manusia bertubuh tinggi itu selalu berzikir di dalam gua. Setiap detik nya ia tidak pernah lupa menyebutkan nama Allah, dia sering mendapat firasat dan ilmu-ilmu gaib dari Allah karena sering mendekatkan diri kepada Allah dengan beribadah. Tapi Teuku Tuan itu di sebut Tuan Tapa, karna dia sering bertapa di dalam gua.

Hingga pada suatu hari, datanglah dua ekor naga yang sangat besar menakutkan datang menghampiri mulut gua dan menyapa tuan tapa. Setelah mengutarakan maksud dan niat kedua naga itu, tuan tapa mengabulkannya. Kedua naga itu meminta ijin dan memohon agar diberikan tempat untuk menetap dan tinggal kepada Tuan Tapa. Dengan beberapa syarat yang diajukan oleh tuan tapa, kedua naga itu setuju dan diperintahkan untuk menempati gunung di sebelah timur.Dengan bergegas dan senang hati, kedua naga itu berenang dan  menetap disana. Setiap harinya mereka habiskan dengan berburu makanan di laut lepas.

Singkat cerita mereka menemukan seorang bayi perempuan yang mereka beri nama putri naga. Setelah putri itu paham bahwa ia berbeda dengan orang tuanya, ia mencoba mencari jati dirinya, tentang siapa ia, darimana ia dilahirkan, dan siapa orang tua aslinya. Hingga suatu hari, datanglah seorang raja yang hendak mengambil putrinya, putri naga yang ternyata merupakan seorang putri keturunan raja india. Kedua naga itu tidak mau memberikan putri naga kepada orang tua aslinya. Sehingga menyebabkan terjadinya perkelahian hebat antara kedua naga dan tuan tapa, perkelahian inilah yang mengakibatkan terciptanya tempat-tempat yang kini ditempati oleh masyarakat Aceh.

Perkelahian dan berbagai kejadian ini menciptakan beberapa daerah, beberapa peninggalan, beberapa sungai, dan beberapa hal lain yang hingga kini masih terjaga dan terlindungi. Seperti jalan bekas kedua naga yang diberi nama Gunung Jalan Naga, daerah yang banyak ditumbuhi buah pinang yang diberi nama Desa Air Pinang, kejadian terbangnya bukit dari suatu tempat ke tempat lain sehingga daerah tempat bukit itu mendarat dinamai Pemukiman Terbangan. Peristiwa perang tuan tapa dengan naga jantan yang mengakibatkan naga jantan menumpahkan darahnya, hingga kini darah itu masih ada dan menjadi batu disebuah desa yang dinamai Desa Batu Hitam dan Batu Merah, serta masih banyak lagi berbagai hal yang ditinggalkan dari sepenggal kisah legenda itu, seperti halnya sebuah makam dan jejak telapak kaki yang dipercaya adalah jejak dan makam Tgh Syekh Tuan Tapa.


1.    Makam Tuan Tapa

2.    Air Terjun Tingkat Tujuh

3.    Tapak Tuan Tapa

4.    Taman RTH

5.    Pemandian Panjupian

6.    Lubuk Simerah

7.    Gua Kalam

Setiap daerah pasti memiliki makanan khas tersendiri. Biasanya makanan itu memiliki nama yang unik dan rasa yang lezat di mulut, membuat orang tertarik untuk membuat atau berkunjung ke daerah tersebut. Makanan khas Aceh sudah terkenal gulai pliek U, Sedangkan daerah Tapaktuan Aceh Selatan memiliki makanan khas seperti lauk panggang pacak (ikan panggang bumbu santan), lauk sambam samba kecap (ikan panggang yang di bungkus dengan daun pisang pakai sambal kecap).

Dan gulai taleh (talas), gulai pakis maupun gulai asam duran (gulai durian). Yang paling populer adalah samba batokok dan samba gunuang runtuh. Samba batokok itu sambal ikan teri kering gongseng yang di memarkan pakai ulekkan yang terbuat dari batu gilingan cabe dengan bumbu dasar asam sunti, cabe merah, bawang merah yang di haluskan dan di tumis.

Budaya Tapaktuan yaitu pawai budaya dengan menampilkan tiga etnis adat ciri khas Aceh Selatan masing-masing adat Aceh, yang biasa diadakan setiap Ulang Tahun Aceh selatan. Pawai budaya ini setelah menampilkan pakaian dan peralatan adat yang digunakan oleh kalangan masyarakat yang bekerja di masing-masing bidang seperti petani,nelayan,pegawai,perangkat desa dan TNI/Polri, juga menampilkan adat dan budaya tiga etnis ciri khas Aceh Selatan yaitu Aceh,Aneuk jame dan Kluet. Pawai adat dan budaya tersebut diikuti oleh 18 kecamatan sekabupaten aceh Selatan dimana masingmasing kecamatan minimal mengikut sertakan sebanyak 28 orang.



</doc>
<doc id="58489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58489" title="Trumon, Aceh Selatan">
Trumon, Aceh Selatan

Trumon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.





</doc>
<doc id="58491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58491" title="Trumon Timur, Aceh Selatan">
Trumon Timur, Aceh Selatan

Trumon Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Selatan, Provinsi Aceh, Indonesia.





</doc>
<doc id="58496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58496" title="Teologi pembebasan">
Teologi pembebasan

Teologi Pembebasan adalah sebuah paham tentang peranan agama dalam ruang lingkup lingkungan sosial. Dengan kata lain Teologi Pembebasan adalah suatu usaha kontekstualisasi ajaran-ajaran dan nilai keagamaan pada masalah kongkret di sekitarnya. Teologi Pembebasan adalah upaya berteologi secara kontekstual. Teologi Pembebasan yang diterjemahkan dari Bahasa Inggris "Liberation Theology" menjadi keharusan bagi kegiatan gereja-gereja dalam komitmen kristianinya pada kehidupan sosial. Teologi pembebasan lahir sebagai respons terhadap situasi ekonomi dan politik yang dinilai menyengsarakan rakyat. Masalah-masalah itu dijabarkan dalam penindasan, rasisme, kemiskinan, penjajahan, bias ideologi dsb. Pada kalangan Jesuit, baik di Asia termasuk Indonesia, Brasil , Amerika Latin, dan Afrika Selatan Teologi ini berkembang pesat sebagai dampak dari hermeneutika Alkitab secara kontekstual untuk menjawab persoalan yang dihadapi umat manusia.

Teologi Pembebasan merupakan refleksi bersama suatu komunitas terhadap suatu persoalan sosial. Karena itu masyarakat terlibat dalam perenungan-perenungan keagamaan. Mereka mempertanyakan seperti apa tanggung jawab agama dan apa yang harus dilakukan agama dalam konteks pemiskinan struktural.

Teologi Pembebasan muncul pada abad ke-20 seiring banyaknya permasalahan dunia yang sedang tidak merdeka dinilai dari sudut pandang keadilan sebagai manusia yang sama di hadapan Tuhan.Dunia harus merdeka dari tindakan yang menindas sesamanya, bahkan seharusnya yang kaya dan memiliki jabatan harus membela dan memperhatikan kebutuhan rakyat kecil dan miskin. Kemunculan pertamanya di Eropa yang berkonsentrasi pada persoalan globalisasi, berprihatin pada dosa sosial yang terdapat pada sistem pemerintahan sebuah negara. Teologi Pembebasan menawarkan sistem sosial yang mengedepankan keadilan sebagai warga negara dan warga dunia dalam pandangan agama (manusia yang adil, tidak tertindas)yang dirusak oleh manusia sendiri. teologi itu tidak benar secara teologis.

Pemikiran teologi pembebasan bermula dari Hermeneutika Alkitab. Setelah menafsirkan pesan-pesan dalam Alkitab berdasarkan tindakan Yesus yang membela dan menolong orang-orang lemah, sakit, dan tertindas, maka peran agama juga seharusnya demikian. Dalam agama Kristen sendiri, hal ini menjadi tanggung jawab gereja sebagai lembaga agama yang memiliki pengaruh, baik kepada jemaatnya, masyarakat di mana dia tinggal, maupun kepada pemerintahannya. nilai-nilai yang muncul itu biasanya dilihat dari perikemanusiaan dan perikeadilan. Pelanggaran nilai-nilai ini di sejumlah negara telah membangkitkan keprihatinan di kalangan aktivis Teologi Pembebasan. Nilai-nilai yang didapat dari tafsir Kitab Sucinya masing-masing.

Sebagai contoh, Umat Kristen dengan ajaran Kristologi yang menafsirkan bahwa Kristus (Tuhan) adalah seorang yang hadir dalam situasi karut marut dan membawa pembebasan bagi rakyat kecil dan tertindas. Dari dasar inilah, maka orang Kristen mengikuti teladan Yesus dan menentang ketidakadilan. Mereka merasa mendapat tugas untuk meneruskan perjuangan Tuhan yang disembahnya.


Aloysius Pieris mengkritik Teologi Pembebasan dari Amerika Latin dan Afrika kurang cocok untuk masyarakat Asia. Kemiskinan yang dilihat dari kacamata Marxisme belumlah efektif ketika tidak melihat akar permasalahan secara lebih dalam di Asia sendiri. Hal penting lain yang perlu dipertimbangkan dari konteks Asia adalah pendekatan multikulural. Asia oleh Pieris disebut sebagai 'dunia ketiga' yang memiliki akar 'religio-kultural' yang tidak terpisahkan. 'Reoligio-Kultural' ini setidaknya diuraikan oleh Pieris dalam tiga hal; 1. heterogenitas linguistik, 2. integrasi unsur-unsur kosmik dan metakosmik dalam agama-agama di Asia, dan 3. kehadiran luar biasa dari ajaran-ajaran keselamatan ("soteriologis') bukan Kristen.

Tokoh Indonesia; Abdurahman Wahid dan Romo Mangun Wijaya pada tahun 1980-an yang pernah memperjuangkan hak rakyat kecil dari arogansi pemerintahan. Peran Abdurahman Wahid adalah dalam bidang pluralisme, yang menghargai kebebasan manusia dalam beragama, yaitu dengan menjamin kebebasan itu melalui pengajaran kepada masyarakat melalui seminar-seminar, kemudian juga melalui perubahan undang-undang negara di Indonesia.

Sedangkan Romo Mangung Wijaya terkenal dengan tindakannya membela kelompok masyarakat di daerah tertentu (Kalo Code dan Lokasi pembangunan Waduk Kedung Ombo)yang terkena gusur oleh pemerintah.

Gustavo Gutiérrez Merino, O.P adalah seorang teolog Peru dan imam Dominikan yang dianggap sebagai pendiri Teologi Pembebasan. Ia menjabat sebagai Profesor John Cardinal O'Hara dalam bidang Teologi di Universitas Notre Dame. Ia pernah menjadi profesor di Universitas Katolik Kepausan di Peru dan profesor tamu di banyak universitas terkemuka di Amerika Utara dan Eropa. Ia adalah anggota Akademi Bahasa Peru, dan pada 1993 ia dianugerahi Legiun Kehormatan oleh pemerintah Prancis untuk karyanya yang tak mengenal lelah. Gustavo Gutiérrez menawarkan teologi kepada umat Kristen suatu tema baru secara etis melalui praksis. Artinya adalah bahwa etika masyarakat seharusnya dibangun berdasarkan perenungan bersama yang dilakukan secara nyata dalam kehidupannya. Teologinya berpusat pada pengentasan rakyat miskin yang diperlakukan tidak adil oleh sistem masyarakat kelas yang memisahkan manusia dalam kategori borjuis (para bangsawan yang biasanya kaya) dan proletar (rakyat jelata yang hanya punya anak namun tanpa harta). Ini sebagai respons terhadap kritik Karl Marx terhadap 'masyarakat kelas' akibat dominasi kapitalisme.

Teologi Pembebasan yang dimaksud oleh Gutiérrez adalah pengentasan di bidang politik dan sosial. Sekalipun bermula dari pemahaman politik, namun ini bukanlah penyusutan paham iman, melainkan refleksi iman yang malampaui refleksi sosial dan politik. Jadi teologinya berpusat pada yudaisme Yesus Kristus secara historis. Gutiérrez menyatakan bahwa Yesus Kristus adalah "Si orang miskin" yang disamakan dengan orang-orang yang tertindas saat ini di dunia. Hal ini didasarkan pula dari Alkitab Injil Matius 5:10. Pembebasan yang dilakukan Yesus di atas kayu salib memerankan dua aspek, yaitu membebaskan manusia dari penindasan duniawi (kehidupan fisik sosial politik) dan penindasan iman (dosa, kematian, kefanaan dsb).

Gutiérrez juga berteologi dengan memakai sumber Alkitab, yaitu kisah Ayub yang bergumul dengan kisah sengsara yang dipandang oleh kaum Teodise sebagai kejahatan. Gutierrez dan Ayub memandang bahwa kejahatan dan penderitaan bukan berasal dari Allah, malainkan sebuah nilai moral yang melampuai hukum manusia. Melalui kisah Ayub yang berdebat dengan para sahabatnya yang mengatakan bahwa penderitaan Ayub adalah akibat dosa, maka pandangan ini secara otomatis tidak bersifat mutlak lagi, sebab penderitaan dan kejahatan adalah peleburan cinta kasih Allah melalui kasih yang tak bersyarat.





</doc>
<doc id="58522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58522" title="Raden Patah">
Raden Patah

Raden Patah atau Praba atau Raden Bagus Kasan (Hasan) (Jawa : ) alias Jin Bun (Hanzi : , Pinyin : "Jìn Wén") bergelar Senapati Jimbun atau Panembahan Jimbun(lahir: Palembang, 1455; wafat: Demak, 1518) adalah pendiri dan sultan Demak pertama dan memerintah tahun 1500-1518. Menurut kronik Tiongkok dari Kuil Sam Po Kong Semarang, ia memiliki nama Tionghoa yaitu Jin Bun tanpa nama marga di depannya, karena hanya ibunya yang berdarah Tionghoa. Jin Bun artinya orang kuat. Nama tersebut identik dengan nama Arabnya "Fatah (Patah)" yang berarti kemenangan. Pada masa pemerintahannya Masjid Demak didirikan, dan kemudian ia dimakamkan di sana.

Mengikuti pakar Belanda Pigeaud dan De Graaf, sejarahwan Australia M. C. Ricklefs menulis bahwa pendiri Demak adalah seorang Tionghoa Muslim bernama Cek Ko-po (Pate Rodin senior). Ricklefs memperkirakan bahwa anaknya adalah orang yang oleh Tomé Pires dalam "Suma Oriental"-nya dijuluki "Pate Rodim (Adipati/Patih Rodim)", mungkin maksudnya "Badruddin" atau "Kamaruddin" (meninggal sekitar tahun 1504). Putera atau adik Rodim dikenal dengan nama Trenggana (bertahta 1505-1518 dan 1521-1546), pembangun keunggulan Demak atas Jawa.

Kenyataan tokoh Raden Patah berbenturan dengan tokoh Trenggana, raja Demak ketiga, yang memerintah tahun 1521-1546.

Terdapat berbagai versi tentang asal usul pendiri Kerajan Demak.

Menurut "Babad Tanah Jawi", Raden Patah adalah putra Brawijaya raja terakhir Majapahit (versi "babad") dari seorang selir Tionghoa. Selir Tionghoa ini puteri dari Kyai Batong (alias Tan Go Hwat). Karena Ratu Dwarawati sang permaisuri yang berasal dari Campa merasa cemburu, Brawijaya terpaksa memberikan selir Tiongkok kepada adipati nya di Palembang, yaitu Arya Damar . Setelah melahirkan Raden Patah, putri Tionghoa dinikahi Arya Damar (alias Swan Liong), melahirkan Raden Kusen (alias Kin San).

Menurut "Purwaka Caruban Nagari", nama asli selir Tionghoa adalah Siu Ban Ci, putri Tan Go Hwat dan Siu Te Yo dari Gresik. Tan Go Hwat merupakan seorang saudagar dan juga ulama bergelar Syaikh Bantong (alias Kyai Batong).

Menurut "Suma Oriental" karya Tome Pires, pendiri Demak bernama Pate Rodin, cucu seorang masyarakat kelas rendah di Gresik.

Menurut kronik Tiongkok dari kuil Sam Po Kong, nama panggilan waktu Raden Patah masih muda adalah Jin Bun, putra Kung-ta-bu-mi (alias Bhre Kertabhumi alias Brawijaya V) raja Majapahit (versi "Pararaton") dari selir Tiongkok. Kemudian selir Tionghoa diberikan kepada seorang berdarah setengah Tionghoa bernama Swan Liong di Palembang. Swan Liong merupakan putra Yang-wi-si-sa (alias Hyang Purwawisesa atau Brawijaya III) dari seorang selir Tiongkok. Dari perkawinan kedua itu lahir Kin San (alias Raden Kusen). Kronik Tiongkok ini memberitakan tahun kelahiran Jin Bun adalah 1455. Mungkin Raden Patah lahir saat Bhre Kertabhumi belum menjadi raja (memerintah tahun 1474-1478). Menurut Slamet Muljana (2005), Babad Tanah Jawi teledor dalam mengidentifikasi Brawijaya sebagai ayah Raden Patah sekaligus ayah Arya Damar, yang lebih tepat isi naskah kronik Tiongkok Sam Po Kong terkesan lebih masuk akal bahwa ayah Swan Liong (alias Arya Damar) adalah Yang-wi-si-sa alias Brawijaya III, berbeda dengan ayah Jin Bun (alias Raden Patah) yaitu Kung-ta-bu-mi alias Brawijaya V.

Menurut "Sejarah Banten", Pendiri Demak bernama Cu Cu (Gan Eng Wan?), putra (atau bawahan) mantan perdana menteri Tiongkok (Haji Gan Eng Cu?) yang pindah ke Jawa Timur. Cu Cu mengabdi ke Majapahit dan berjasa menumpas pemberontakan Arya Dilah bupati Palembang. Berita ini cukup aneh karena dalam "Babad Tanah Jawi", Arya Dilah adalah nama lain Arya Damar, ayah angkat Raden Patah sendiri. Selanjutnya, atas jasa-jasanya, Cu Cu menjadi menantu raja Majapahit dan dijadikan bupati Demak bergelar Arya Sumangsang (Aria Suganda?).

Meskipun terdapat berbagai versi, namun diceritakan bahwa pendiri Demak memiliki hubungan dengan Majapahit, Tiongkok, Gresik, dan Palembang.

"Babad Tanah Jawi" menyebutkan, Raden Patah menolak menggantikan Arya Damar menjadi Adipati Palembang. Ia kabur ke pulau Jawa ditemani Raden Kusen. Sesampainya di Jawa, keduanya berguru pada Sunan Ampel di Surabaya. Raden Kusen kemudian mengabdi ke Majapahit, sedangkan Raden Patah pindah ke Jawa Tengah membuka hutan Glagahwangi menjadi sebuah pesantren.

Makin lama Pesantren Glagahwangi semakin maju. Brawijaya (alias Bhre Kertabhumi) di Majapahit khawatir kalau Raden Patah berniat memberontak. Raden Kusen yang kala itu sudah diangkat menjadi Adipati Terung diperintah untuk memanggil Raden Patah.

Raden Kusen menghadapkan Raden Patah ke Majapahit. Brawijaya (diidentifikasi sebagai Brawijaya V) merasa terkesan dan akhirnya mau mengakui Raden Patah sebagai putranya. Raden Patah pun diangkat sebagai bupati, sedangkan Glagahwangi diganti nama menjadi Demak, dengan ibu kota bernama Bintara.

Menurut kronik Tiongkok, Jin Bun pindah dari Surabaya ke Demak tahun 1475. Kemudian ia menaklukkan Semarang tahun 1477 sebagai bawahan Demak. Hal itu membuat Kung-ta-bu-mi (alias Bhre Kertabhumi) di Majapahit resah. Namun, berkat bujukan Bong Swi Hoo (alias Sunan Ampel), Kung-ta-bu-mi bersedia mengakui Jin Bun sebagai anak, dan meresmikan kedudukannya sebagai bupati di Bing-to-lo (ejaan China untuk Bintoro).

Versi Perang antara Demak dan Majapahit diberitakan dalam naskah "babad" dan "serat", terutama "Babad Tanah Jawi" dan "Serat Kanda". Dikisahkan, Sunan Ampel melarang Raden Patah memberontak pada Majapahit karena meskipun berbeda agama, Brawijaya tetaplah ayah Raden Patah. Namun sepeninggal Sunan Ampel, Raden Patah tetap menyerang Majapahit. Brawijaya moksa dalam serangan itu. Untuk menetralisasi pengaruh agama lama, Sunan Giri menduduki takhta Majapahit selama 40 hari.

Versi Kronik Tiongkok dari kuil Sam Po Kong juga memberitakan adanya perang antara Jin Bun melawan Kung-ta-bu-mi tahun 1478. Perang terjadi setelah kematian Bong Swi Hoo (alias Sunan Ampel). Jin Bun menggempur ibu kota Majapahit. Kung-ta-bu-mi alias Bhre Kertabhumi ditangkap dan dipindahkan ke Demak secara hormat. Sejak itu, Majapahit menjadi bawahan Demak dengan dipimpin seorang Tionghoa muslim bernama Nyoo Lay Wa sebagai bupati.

Versi Prof. Dr. N. J. Krom dalam buku “Javaansche Geschiedenis” dan Prof. Moh. Yamin dalam buku “Gajah Mada” mengatakan bahwa bukanlah Demak yg menyerang Majapahit pada masa Prabu Brawijaya V, tetapi adalah Prabu Girindrawardhana. Kemudian pasca serangan Girindrawardhana atas Majapahit pada tahun 1478 M, Girindrawardhana kemudian mengangkat dirinya menjadi raja Majapahit bergelar Prabu Brawijaya VI, Kekuasaan Girindrawardhana tidak begitu lama, karena Patihnya melakukan kudeta dan mengangkat dirinya sebagai Prabu Brawijaya VII. Perang antar Demak dan Majapahit terjadi pada masa pemerintahan Prabu Brawijaya VII bukan pada masa Raden Fatah dan Prabu Brawijaya V.

Pada tahun 1485 Nyoo Lay Wa mati karena pemberontakan kaum pribumi. Maka, Jin Bun mengangkat seorang pribumi sebagai bupati baru bernama Pa-bu-ta-la, yang juga menantu Kung-ta-bu-mi.

Tokoh Pa-bu-ta-la ini identik dengan Prabu Natha Girindrawardhana alias Dyah Ranawijaya yang menerbitkan prasasti Jiyu tahun 1486 dan mengaku sebagai penguasa Majapahit, Janggala, dan Kadiri.

Selain itu, Dyah Ranawijaya juga mengeluarkan prasasti Petak yang berkisah tentang perang melawan Majapahit. Berita ini melahirkan pendapat kalau Majapahit runtuh tahun 1478 bukan karena serangan Demak, melainkan karena serangan keluarga Girindrawardhana.

Apakah Raden Patah pernah menyerang Majapahit atau tidak, dia diceritakan sebagai raja pertama Demak. Menurut "Babad Tanah Jawi", ia bergelar Senapati Jimbun Ningrat Ngabdurahman Panembahan Palembang Sayidin Panatagama, sedangkan menurut "Serat Pranitiradya", bergelar Sultan Syah Alam Akbar, dan dalam Hikayat Banjar disebut Sultan Surya Alam.

Nama Patah sendiri berasal dari kata "al-Fatah", yang artinya "Sang Pembuka", karena ia memang pembuka kerajaan Islam pertama di pulau Jawa.

Pada tahun 1479 ia meresmikan Masjid Agung Demak sebagi pusat pemerintahan. Ia juga memperkenalkan pemakaian "Salokantara" sebagai kitab undang-undang kerajaan. Kepada umat beragama lain, sikap Raden Patah sangat toleran. Kuil Sam Po Kong di Semarang tidak dipaksa kembali menjadi masjid, sebagaimana dulu saat didirikan oleh Laksamana Cheng Ho yang beragama Islam.

Raden Patah juga tidak mau memerangi umat Hindu dan Buddha sebagaimana wasiat Sunan Ampel, gurunya. Meskipun naskah "babad" dan "serat" memberitakan ia menyerang Majapahit, hal itu dilatarbelakangi persaingan politik memperebutkan kekuasaan pulau Jawa, bukan karena sentimen agama. Lagi pula, naskah "babad" dan "serat" juga memberitakan kalau pihak Majapahit lebih dulu menyerang Giri Kedaton, sekutu Demak di Gresik.

Tome Pires dalam "Suma Oriental" memberitakan pada tahun 1507 Pate Rodin alias Raden Patah meresmikan Masjid Agung Demak yang baru diperbaiki. Lalu pada tahun 1512 menantunya yang bernama Pate Unus bupati Jepara menyerang Portugis di Malaka.

Tokoh Pate Unus ini identik dengan Yat Sun dalam kronik Tiongkok yang diberitakan menyerang bangsa asing di Moa-lok-sa tahun 1512. Perbedaannya ialah, Pate Unus adalah menantu Pate Rodin, sedangkan Yat Sun adalah putra Jin Bun. Kedua berita, baik dari sumber Portugis ataupun sumber Tiongkok, sama-sama menyebutkan armada Demak hancur dalam pertempuran ini.

Menurut kronik Tiongkok, Jin Bun alias Raden Patah meninggal dunia tahun 1518 dalam usia 63 tahun. Ia digantikan Yat Sun sebagai raja selanjutnya, yang dalam "Babad Tanah Jawi" bergelar Pangeran Sabrang Lor.

Menurut naskah "babad" dan "serat", Raden Patah memiliki tiga orang istri. Yang pertama adalah Solekha anak dari Malokha putri Sunan Ampel, Malokha adalah isteri dari P. Wironegoro Lasem, melahirkan Raden Kikin alias Surowiyoto dan Ratu Mas Nyawa.
Isteri kedua melahirkan Raden Surya dan Raden Trenggana, yang masing-masing secara berurutan kemudian naik takhta, bergelar Pangeran Sabrang Lor dan Sultan Trenggana.

Istri yang ketiga seorang putri dari Randu Sanga, melahirkan Raden Kanduruwan. Raden Kanduruwan ini pada pemerintahan Sultan Trenggana berjasa menaklukkan Sumenep.

Ketika Pangeran Sabrang Lor meninggal tahun 1521, Raden Kikin dan Raden Trenggana bersaing memperebutkan takhta. Raden Kikin akhirnya mati dibunuh putra sulung Raden Trenggana yang bernama Raden Mukmin alias Sunan Prawata, di tepi sungai. Oleh karena itu, Raden Kikin pun dijuluki Pangeran Sekar Seda ing Lepen, artinya "bunga yang gugur di sungai".

Kronik Tiongkok hanya menyebutkan dua orang putra Jin Bun saja, yaitu Yat Sun dan Tung-ka-lo, yang masing-masing identik dengan Pangeran Sabrang Lor dan Sultan Trenggana.

Dalam "Suma Oriental", Tomé Pires menulis bahwa Pate Rodin memiliki putera yang juga bernama Pate Rodim, dan menantu bernama Pate Unus. Berita versi Portugis ini menyebut Pate Rodin Yunior lebih tua usianya daripada Pate Unus. Dengan kata lain Sultan Trenggana disebut sebagai kakak ipar Pangeran Sabrang Lor.




</doc>
<doc id="58524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58524" title="Linus Carl Pauling">
Linus Carl Pauling

Linus Carl Pauling () ialah seorang ilmuwan Amerika Serikat dan satu-satunya orang yang memenangkan 2 penghargaan Nobel yang tidak terbagi, yakni Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1954 dan Perdamaian pada 1962.

Dilahirkan di Oregon, ia menerima gelar Doctor of Philosophy dari Institut Teknologi California dan bekrja di sana selama karier ilmiahnya, kecuali dalam selang waktu sekitar pertengahan 1920, saat ia pergi ke Republik Weimar (kini Jerman) untuk mempelajari mekanika kuantum yang belum berkembang.

Sebagai perintis dalam pemakaian teori kuantum kimia, ia telah menyumbangkan banyak pandangan kunci yang memungkinkan pemahaman rincian dari ikatan kimia. Pauling juga melakukan pekerjaan penting dalam bidang biologi molekular, khususnya mengenai struktur protein. Ia menerima Hadiah Nobel Kimia pada 1954 dan Perdamaian pada 1962 sebagai hasil dari usahanya melarang percobaan senjata nuklir di atmosfer.

Temuannya yang paling populer adalah: "Vitamin C dosis tinggi dapat mencegah selesma dan flu hingga 45%, mencegah serta menyembuhkan 75% dari semua kanker, dan memperpanjang masa hidup penderita kanker hingga 4-5 kali lebih lama (dibandingkan dengan yang tidak mendapat terapi vitamin C tersebut)."

Secara umum, Pauling mengklaim bahwa konsumsi vitamin(-vitamin) dalam megadosis dapat "memperbaiki kesehatan… meningkatkan kenikmatan hidup dan membantu mengendalikan penyakit jantung, kanker, dan penyakit lain serta memperlambat proses penuaan".



</doc>
<doc id="58529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58529" title="Sunan Prawoto">
Sunan Prawoto

Sunan Prawoto (nama lahirnya Raden Mukmin atau ejaan China Muk Ming) adalah raja Demak keempat, yang memerintah tahun 1546-1549. Ia lebih cenderung sebagai seorang ahli agama daripada ahli politik. Pada masa kekuasaannya, daerah bawahan Demak seperti Banten, Cirebon, Surabaya, dan Gresik, berkembang bebas tanpa mampu dihalanginya. Menurut Babad Tanah Jawi, ia tewas dibunuh oleh orang suruhan bupati Jipang Arya Penangsang, yang tak lain adalah sepupunya sendiri. Setelah kematiannya, Hadiwijaya memindahkan pusat pemerintahan ke Pajang, dan Kerajaan Demak pun berakhir.

Naskah "babad" dan "serat" menyebut Raden Mukmin sebagai putera sulung raja Demak Trenggana. Ia lahir saat ayahnya masih sangat muda dan belum menjadi raja.

Pada tahun 1521, Pangeran Sabrang Lor meninggal dunia tanpa keturunan. Kedua adiknya, yaitu Raden Trenggana dan Raden Kikin, bersaing memperebutkan tahta. Raden Trenggana adalah adik kandung Pangeran Sabrang Lor, sama-sama lahir dari permaisuri Raden Patah; sedangkan Raden Kikin yang lebih tua usianya lahir dari selir, yaitu putri bupati Jipang.

Raden Mukmin memihak ayahnya dalam persaingan ini. Ia mengirim pembantunya bernama Ki Surayata untuk membunuh Raden Kikin sepulang salat Jumat. Raden Kikin tewas di tepi sungai, sedangkan para pengawalnya sempat membunuh Ki Surayata. Sejak saat itu Raden Kikin terkenal dengan sebutan Pangeran Sekar Seda ing Lepen, dalam bahasa Jawa artinya "bunga yang gugur di sungai". Pangeran Sekar Seda ing Lepen meninggalkan dua orang putra dari dua orang istri, yang bernama Arya Penangsang dan Arya Mataram.

Sepeninggal Trenggana yang memerintah Demak tahun 1521-1546, Raden Mukmin selaku putra tertua naik tahta. Ia berambisi untuk melanjutkan usaha ayahnya menaklukkan Pulau Jawa. Namun, keterampilan berpolitiknya tidak begitu baik, dan ia lebih suka hidup sebagai ulama daripada sebagai raja. Raden Mukmin memindahkan pusat pemerintahan dari kota Bintoro menuju bukit Prawoto. Lokasinya saat ini kira-kira adalah desa Prawoto, Kecamatan Sukolilo, Kabupaten Pati, Jawa Tengah. Oleh karena itu, Raden Mukmin pun terkenal dengan sebutan Sunan Prawoto.

Pemerintahan Sunan Prawoto juga terdapat dalam catatan seorang Portugis bernama Manuel Pinto. Pada tahun 1548, Manuel Pinto singgah ke Jawa sepulang mengantar surat untuk uskup agung Pastor Vicente Viegas di Makassar. Ia sempat bertemu Sunan Prawoto dan mendengar rencananya untuk mengislamkan seluruh Jawa, serta ingin berkuasa seperti sultan Turki. Sunan Prawoto juga berniat menutup jalur beras ke Malaka dan menaklukkan Makassar. Akan tetapi, rencana itu berhasil dibatalkan oleh bujukan Manuel Pinto.

Cita-cita Sunan Prawoto pada kenyataannya tidak pernah terlaksana. Ia lebih sibuk sebagai ahli agama daripada mempertahankan kekuasaannya. Satu per satu daerah bawahan, seperti Banten, Cirebon, Surabaya, dan Gresik, berkembang bebas; sedangkan Demak tidak mampu menghalanginya.

Sepeninggal Trenggana, selain Sunan Prawoto terdapat dua orang lagi tokoh kuat, yaitu Arya Penangsang bupati Jipang dan Hadiwijaya bupati Pajang. Masing-masing adalah keponakan dan menantu Trenggana.

Arya Penangsang adalah putra Pangeran Sekar Seda ing Lepen yang mendapat dukungan dari gurunya, yaitu Sunan Kudus untuk merebut takhta Demak. Pada tahun 1549 ia mengirim anak buahnya yang bernama Rangkud untuk membalas kematian ayahnya. Menurut Babad Tanah Jawi, pada suatu malam Rangkud berhasil menyusup ke dalam kamar tidur Sunan Prawoto. Sunan mengakui kesalahannya telah membunuh Pangeran Seda Lepen. Ia rela dihukum mati asalkan keluarganya diampuni. Rangkud setuju, lalu menikam dada Sunan Prawoto yang pasrah tanpa perlawanan sampai tembus. Ternyata istri Sunan yang sedang berlindung di balik punggungnya ikut tewas pula. Melihat istrinya meninggal, Sunan Prawoto marah dan sempat membunuh Rangkud dengan sisa-sisa tenaganya.

Pada tahun 1549 itu pula, Aryo Penangsang berhasil dibunuh oleh Danang Sutawijaya atas siasat dari Ki Juru Martani.

Sunan Prawoto meninggalkan seorang putra yang masih kecil bernama Arya Pangiri, yang kemudian diasuh bibinya, yaitu Ratu Kalinyamat dari Jepara. Setelah dewasa, Arya Pangiri menjadi menantu Hadiwijaya, raja Pajang, dan diangkat sebagai bupati Demak.

Menurut kronik Tiongkok Kuil Sam Po Kong, Ja Tik Su melantik seorang putera dari Mukming/Raden Mukmin sebagai raja Demak sepeninggal Mukming/Raden Mukmin.Sireng

Raden Mukmin disebut dengan nama Muk Ming, menurut kronik Tiongkok dari kuil Sam Po Kong, di daerah Simongan, sebelah barat daya Kota Semarang. Disebutkan bahwa pada tahun 1529, ia menggantikan Kin San (Raden Kusen) sebagai kepala galangan kapal di Semarang. Kin San adalah adik Jin Bun (Raden Patah).

Muk Ming dibantu masyarakat Tiongkok yang muslim dan non muslim bekerja menyelesaikan 1.000 kapal besar yang masing-masing dapat memuat 400 orang prajurit. Pembangunan kapal-kapal perang tersebut untuk kepentingan angkatan laut ayahnya, yaitu Tung-ka-lo (Trenggana) yang berniat merebut Maluku. Belum sempat Tung-ka-lo merebut Maluku, ia lebih dulu tewas saat menyerang Panarukan tahun 1546. Muk Ming pun naik takhta namun dimusuhi sepupunya yang menjadi bupati Ji-pang (Arya Penangsang). Perang saudara terjadi, dan kota Demak dihancurkan bupati Ji-pang. Muk Ming pindah ke Semarang tapi terus dikejar musuh, sehingga ia akhirnya tewas di kota itu. Galangan kapal hancur terbakar pula, dan yang tersisa hanya masjid dan kelenteng saja.



</doc>
<doc id="58530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58530" title="Suku Osing">
Suku Osing

Suku Osing atau biasa diucapkan Suku Osing adalah penduduk asli Banyuwangi atau juga disebut sebagai Laros (akronim daripada Lare Osing) atau Wong Blambangan merupakan penduduk mayoritas di beberapa kecamatan di Kabupaten Banyuwangi. Orang Osing menggunakan Bahasa Osing yang merupakan turunan langsung dari bahasa Jawa Kuno sebagai bahasa sehari - hari mereka.

Suku Osing mempunyai Bahasa Osing yang merupakan turunan langsung dari Bahasa Jawa Kuno.

Pada awal terbentuknya masyarakat Osing kepercayaan utama suku Osing adalah Hindu-Budha seperti halnya Majapahit. Namun berkembangnya kerajaan Islam di pantura menyebabkan agama Islam dengan cepat menyebar di kalangan suku Osing. Berkembangnya Islam dan masuknya pengaruh luar lain di dalam masyarakat Osing juga dipengaruhi oleh usaha VOC dalam menguasai daerah Blambangan. Masyarakat Osing mempunyai tradisi puputan, seperti halnya masyarakat Bali. Puputan adalah perang terakhir hingga darah penghabisan sebagai usaha terakhir mempertahankan diri terhadap serangan musuh yang lebih besar dan kuat. Tradisi ini pernah menyulut peperangan besar yang disebut Puputan Bayu pada tahun 1771 M.

Suku Osing menempati beberapa kecamatan di kabupaten Banyuwangi bagian tengah dan bagian timur, mayoritas berada di
Kecamatan Songgon, Kecamatan Rogojampi, Kecamatan Blimbingsari, Kecamatan Singojuruh, Kecamatan Kabat, Kecamatan Licin, Kecamatan Giri, Kecamatan Glagah dan sebagian berada di Kecamatan Banyuwangi, Kecamatan Kalipuro dan Kecamatan Sempu yang berbaur dengan komunitas suku yang lain seperti Suku Jawa dan Madura. Ada juga sekelompok kecil yang berada di Kecamatan Srono, Kecamatan Cluring, Kecamatan Gambiran dan Kecamatan Genteng.
Komunitas Osing atau lebih dikenal sebagai wong Osing oleh beberapa kalangan dan hasil penelitian dianggap sebagai penduduk asli Banyuwangi, sebuah wilayah di ujung paling timur pulau Jawa yang juga dikenal sebagai Blambangan. Komunitas ini menyebar di desa-desa pertanian subur di bagian tengah dan timur Banyuwangi yang secara administratif meliputi wilayah yang berada di Kecamatan Rogojampi, Blimbingsari, Kabat, Licin, Sempu, Singojuruh, Songgon, Cluring, Srono, Banyuwangi mereka telah bercampur dengan penduduk non-Osing, yang terdiri dari migran asal Madura, Jawa Timur bagian barat dan Jawa Tengah, termasuk Yogyakarta. orang Osing menyebut mereka dengan sebutan "wong Jawa-kulon".

Profesi utama Suku Osing adalah mayoritas petani, dengan sebagian kecil lainya adalah pedagang, nelayan, buruh dan pegawai di bidang formal seperti karyawan, guru dan pegawai pemda.

Suku Osing berbeda dengan Suku Bali dalam hal stratifikasi sosial. Suku Osing tidak mengenal kasta seperti halnya Suku Bali, hal ini banyak dipengaruhi oleh agama Islam yang dianut oleh sebagian besar penduduknya.

Kesenian Suku Osing sangat unik dan banyak mengandung unsur mistik seperti kerabatnya Suku Bali dan Suku Tengger. Kesenian utamanya antara lain Gandrung Banyuwangi, Patrol, Seblang, Angklung, Tari Barong, Kuntulan, Kendang Kempul, Janger, Jaranan, Jaran Kincak, Angklung Caruk dan Jedor.

Kesenian lain yang masih dipelihara adalah tembang dolanan, khususnya oleh kalangan anak usia sekolah. Contohnya adalah Jamuran dan Ojo Rame-Rame. Sesuai dengan sebutannya, tembang-tembang yang pada umumnya bersyair pendek ini digunakan mengiringi permainan anak-anak. Selain menambah keceriaan anak saat bermain berkelompok, tembang dolanan dapat berfungsi mengajarkan nilai-nilai positif sejak dini. Tembang Jamuran, misalnya, mengajarkan tentang gotong-royong dan Ojo Rame-Rame mengajarkan patriotisme.

Pemerintah Kabupaten Banyuwangi menyadari potensi budaya suku Osing yang cukup besar dengan menetapkan Desa Kemiren di kecamatan Glagah sebagai desa adat yang harus tetap mempertahankan nilai-nilai budaya suku Osing. Desa Kemiren merupakan tujuan wisata yang cukup diminati di kalangan masyarakat Banyuwangi dan sekitarnya. Festival budaya dan acara kesenian tahunan lainnya sering diadakan di desa ini



</doc>
<doc id="58532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58532" title="Joko Tingkir">
Joko Tingkir

Dalam tradisi Jawa Jaka/Joko Tingkir atau Mas Karèbèt atau ejaan Tionghoa: Peng King Kang, adalah pendiri sekaligus raja pertama Kerajaan Pajang yang memerintah tahun 1549-1582 dengan nama Sultan Hadiwijaya.

Nama aslinya adalah Mas Karèbèt, putra Ki Ageng Pengging atau Ki Kebo Kenanga. Ketika ia dilahirkan, ayahnya sedang menggelar pertunjukan wayang beber dengan dalang Ki Ageng Tingkir. Kedua ki ageng ini adalah murid Syekh Siti Jenar. Sepulang dari mendalang, Ki Ageng Tingkir jatuh sakit dan meninggal dunia.

Sepuluh tahun kemudian, Ki Ageng Pengging dihukum mati karena dituduh memberontak terhadap Kerajaan Demak. Sebagai pelaksana hukuman ialah Sunan Kudus. Setelah kematian suaminya, Nyai Ageng Pengging jatuh sakit dan meninggal pula. Sejak itu, Mas Karebet diambil sebagai anak angkat Nyai Ageng Tingkir (janda Ki Ageng Tingkir).

Mas Karebet gemar bertapa, berlatih bela diri dan kesaktian, sehingga tumbuh menjadi pemuda yang tangguh, tampan dan dijuluki Jaka Tingkir. Guru pertamanya adalah Sunan Kalijaga. Ia juga berguru pada Ki Ageng Sela, dan dipersaudarakan dengan ketiga cucu Ki Ageng Sela yaitu, Ki Juru Martani, Ki Ageng Pemanahan, dan Ki Panjawi. Disamping tampan dan jagoan, sayangnya pemuda Jaka Tingkir alias Mas Karebet ini juga sedikit 'nakal' alias mata keranjang. Jaka Tingkir kemudian berguru pada Ki Ageng Banyubiru atau Ki Kebo Kanigoro (saudara tua ayahnya / kakak mendiang ayahnya). Dalam perguruan ini ada murid yang lain, yaitu Mas Manca, Mas Wila, dan Ki Wuragil.

Jaka Tingkir adalah putera Kebo Kenanga dan cucu Adipati Andayaningrat. Manakala Adipati Andayaningrat juga di kenali dengan Syarief Muhammad Kebungsuan.

Nabi Muhammad SAW→ Sayyidah Fathimah Az-Zahra→ Al-Imam Sayyidina Hussain→ Al-Imam ‘Ali Zainal ‘Abidin→Al-Imam Muhammad Al Baqir→Al-Imam Ja’far As-Sodiq → Al-Imam Al-Imam Ali Uradhi .→ Al-Imam Muhammad An-Naqib .→ Al-Imam ‘Isa Naqib Ar-Rumi→ Al-Imam Ahmad al-Muhajir → Al-Imam ‘Ubaidillah → Al-Imam Alawi Awwal→ Al-Imam Muhammad Sohibus Saumi’ah → Al-Imam Alawi Ats-Tsani → Al-Imam Ali Kholi’ Qosim → Al-Imam Muhammad Sohib Mirbath → Al-Imam 'Alawi Ammil Faqih→ Al-Imam Abdul Malik Azmatkhan→ Sayyid Abdullah Azmatkhan→ As-Sayyid Ahmad Shah Jalal→ As-Sayyid Asy-Syaikh Jumadil Kubro al-Husaini/ Syekh Jamaluddin Akbar al-Husaini .→ Syarief Muhammad Kebungsuan /ADIPATI  ANDAYANINGRAT /  Ki Ageng Wuking I 

"Babad Tanah Jawi" selanjutnya mengisahkan, Jaka Tingkir ingin mengabdi ke ibu kota Demak. Beberapa kejadian menarik mengikuti Jaka Tingkir, baik dalam perjalanan menuju Demak maupun pada saat mengabdi di Demak.

Para pujangga jaman dahulu mempunyai kebiasaan (atau semacam kode etik) berupa menghaluskan kisah atas suatu kejadian yang menyangkut raja atau istana yang kurang sepantasnya diceritakan dengan menggunakan kisah kiasan. Ada beberapa kisah kiasan yang mengikuti perjalanan hidup Jaka Tingkir alias Mas Karebet.

Dalam perjalanan ke Kerajaan Demak, jaman dahulu sebagai alat transportasi dipergunakan getek (rakit bambu) melalui sungai. Jaka Tingkir ditemani oleh teman seperguruannya Mas Manca, Mas Wila, dan Ki Wuragil. Versi kisah kiasan dari pujangga, dikisahkan bahwa dalam perjalanan itu di Kedung Srengenge (kedung adalah bagian sungai yang dalam) Jaka Tinggir diserang oleh segerombolan buaya. Karena jagoan, Jaka Tingkir berhasil mengalahkan buaya-buaya tersebut dan sebagai tebusannya dalam melanjutkan ke Demak Jaka Tingkir dikawal oleh buaya-buaya di sebelah kiri, kanan depan dan belakang sebanyak masing-masing 40 ekor. Para pujanggapun menciptakan gending (lagu) atas kejadian tersebut yang terkenal hingga kini, yaitu lagu 'Sigra Milir'.

Kejadian sesungguhnya atas versi kisah kiasan tersebut adalah sebagai berikut. Ketika tiba di suatu desa, dalam perjalanan ke Demak tersebut, Jaka Tingkir melihat di tepian sungai ada beberapa gadis yang sedang mencuci baju. Dasar Jaka Tingkir yang mata keranjang, menggoda para gadis tersebut. Para pemuda di desa tersebut tidak suka atas kelakuan Jaka Tingkir, maka terjadilah perkelahian yang berlanjut dengan pengeroyokan terhadap Jaka Tingkir dan tiga temannya. Karena Jaka Tingkir dan ketiga temannya cukup digdaya (jagoan), mereka sanggup mengalahkan para pemuda sekampung tersebut ! Dan sebagai tebusannya Jaka Tingkir dikawal menuju Demak oleh para pemuda desa tersebut.

Sesampainya di Demak, Jaka Tingkir tinggal di rumah pamannya Kyai Gandamustaka (saudara Nyi Ageng Tingkir) yang menjadi perawat Masjid Demak berpangkat "lurah ganjur". Jaka Tingkir menarik simpati raja Demak Sultan Trenggana atas suatu kejadian. Di istana Demak terdapat sebuah kolam yang cukup besar. Pada suatu hari ketika Jaka Tingkir sedang berdiri di tepian kolam, tiba-tiba pamannya berteriak agar dia (Jaka Tingkir) segera menyingkir dari tempatnya, karena Sultan Trenggana segera lewat. Situasinya saat itu cukup sulit bagi orang biasa untuk menyingkir, karena tidak ada ruang buat menyingkir selain melompati kolam yang cukup lebar. Jaka Tingkir alias Mas Karebet yang terlatih dengan sigap dan mudah segera melompati kolam, agar tidak mengganggu jalannya Sultan Trenggana. Sultan Trenggana sangat terkesan melihat kejadian tersebut, sehingga ia diangkat menjadi kepala prajurit Demak berpangkat "lurah wiratamtama".

Kejadian berikutnya versi kisah kiasan dari pujangga dikisahkan bahwa suatu hari Jaka Tingkir sebagai lurah wiratamtama bertugas menyeleksi penerimaan prajurit baru. Ada seorang pelamar bernama Dadungawuk yang sombong dan suka pamer. Jaka Tingkir menguji kesaktiannya dan Dadungawuk tewas hanya dengan menggunakan Sadak Kinang. Akibatnya, Jaka Tingkir pun dipecat dari ketentaraan dan diusir dari Demak.

Kejadian sesungguhnya atas versi kisah kiasan Dadungawuk adalah sebagai berikut. Alkisah Sultan Trenggana mempunyai seorang puteri cantik bernama puteri Cempaka. Bukan Jaka Tingkir kalau tidak mengetahui ini dan tidak dapat menaklukan hati sang puteri. Secara diam-diam Jaka Tingkir menjalin hubungan dengan puteri Cempaka. Namun tindakan tidak terpuji ini sempat ketahuan, sehingga Jaka Tingkir diusir dari Kerajaan Demak.

Kejadian berikutnya menurut versi kisah kiasan pujangga, diceritakan bahwa pada suatu hari Sultan Trenggana sekeluarga sedang berwisata di Gunung Prawoto. Jaka Tingkir melepas seekor kerbau yang dinamakan sebagai Kebo Danu. Kerbau Danu sudah diberi tanah pada telinganya, sehingga kerbau merasa tidak nyaman dan mengamuk. Kerbau itu mengamuk menyerang pesanggrahan raja, di mana tidak ada prajurit yang mampu menaklukan si kerbau. Sultan Trenggana memerintahkan bala tentaranya untuk mencari Jaka Tingkir yang diharapkan dapat menaklukan kerbau tersebut. Jaka Tingkir diketemukan dan tampil menghadapi kerbau ngamuk. Kerbau itu dengan mudah dibunuhnya. Atas jasanya itu, Trenggana mengangkat kembali Jaka Tingkir menjadi lurah wiratamtama.

Kejadian sesungguhnya atas versi kisah kiasan kerbau mengamuk adalah sebagai berikut. Sesungguhnya ketika Jaka Tingkir diusir dari Kerajaan Demak, puteri Sultan Trenggana sudah hamil muda mengandung bayinya Jaka Tingkir. Ketika kandungan membesar dan bayi akan lahir, hebohlah istana. Bayi harus punya ayah ! Jaka Tingkir harus dicari ! Maka dicarilah Jaka Tingkir ke seluruh negeri hingga ketemu. Setelah ketemu, Jaka Tingkir dinikahkan dengan sang puteri dan kelak akan mewarisi tahta kerajaan.

Prestasi Jaka Tingkir sangat cemerlang meskipun tidak diceritakan secara jelas dalam Babad Tanah Jawi. Hal itu dapat dilihat dengan diangkatnya Jaka Tingkir sebagai Adipati Pajang bergelar Adipati Adiwijaya. Ia juga menikahi Ratu Mas Cempaka, putri Trenggana.

Sepeninggal Trenggana tahun 1546, puteranya yang bergelar Sunan Prawoto seharusnya naik takhta, tapi kemudian ia tewas dibunuh Arya Penangsang (sepupunya di Jipang) tahun 1549. Arya Penangsang membunuh karena Sunan Prawoto sebelumnya juga membunuh ayah Aryo Penangsang yang bernama Pangeran Sekar Seda Lepen sewaktu ia menyelesaikan salat ashar di tepi Bengawan Sore. Pangeran Sekar merupakan Kakak kandung Trenggana sekaligus juga merupakan murid pertama Sunan Kudus. Pembunuhan-pembunuhan ini dilakukan dengan menggunakan Keris Kiai Setan Kober. Selain itu Aryo Penangsang juga membunuh Pangeran Hadiri suami dari Ratu Kalinyamat yang menjadi bupati Jepara.

Kemudian Aryo Penangsang mengirim utusan untuk membunuh Adiwijaya di Pajang, tapi gagal. Justru Adiwijaya menjamu para pembunuh itu dengan baik, serta memberi mereka hadiah untuk mempermalukan Arya Penangsang.

Sepeninggal suaminya, Ratu Kalinyamat (adik Sunan Prawoto) mendesak Adiwijaya agar menumpas Aryo Penangsang karena hanya ia yang setara kesaktiannya dengan adipati Jipang tersebut. Adiwijaya segan memerangi Aryo Penangsang secara langsung karena sama-sama anggota keluarga Demak dan merupakan saudara seperguruan sama-sama murid Sunan Kudus.

Maka, Adiwijaya pun mengadakan sayembara. Barangsiapa dapat membunuh Aryo Penangsang akan mendapatkan tanah Pati dan mentaok/Mataram sebagai hadiah.

Sayembara diikuti kedua cucu Ki Ageng Sela, yaitu Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi. Dalam perang itu, Ki Juru Martani (kakak ipar Ki Ageng Pemanahan) berhasil menyusun siasat cerdik sehingga sehingga Sutawijaya (Anak Ki Ageng Pemanahan) dapat menewaskan Arya Penangsang setelah menusukkan Tombak Kyai Plered ketika Aryo Penangsang menyeberang Bengawan Sore dengan mengendarai Kuda Jantan Gagak Rimang.

Setelah peristiwa tahun 1549 tersebut, Pusat kerajaan tersebut kemudian dipindah ke Pajang dengan Hadiwijaya sebagai raja pertama. Demak kemudian dijadikan Kadipaten dengan anak Sunan Prawoto yang menjadi Adipatinya

Hadiwijaya juga mengangkat rekan-rekan seperjuangannya dalam pemerintahan. Mas Manca dijadikan patih bergelar Patih Mancanegara, sedangkan Mas Wila dan Ki Wuragil dijadikan menteri berpangkat ngabehi.

Sesuai perjanjian sayembara, Ki Panjawi mendapatkan tanah Pati dan bergelar Ki Ageng Pati. Sementara itu, Ki Ageng Pemanahan masih menunggu karena seolah-olah Hadiwijaya menunda penyerahan tanah Mataram.

Sampai tahun 1556, tanah Mataram masih ditahan Adiwijaya. Ki Ageng Pemanahan segan untuk meminta. Sunan Kalijaga selaku guru tampil sebagai penengah kedua muridnya itu. Ternyata, alasan penundaan hadiah adalah dikarenakan rasa cemas Adiwijaya ketika mendengar ramalan Sunan Prapen bahwa di Mataram akan lahir sebuah kerajaan yang mampu mengalahkan kebesaran Pajang. Ramalan itu didengarnya saat ia dilantik menjadi raja usai kematian Arya Penangsang.

Sunan Kalijaga meminta Adiwijaya agar menepati janji karena sebagai raja ia adalah panutan rakyat. Sebaliknya, Ki Ageng Pemanahan juga diwajibkan bersumpah setia kepada Pajang. Ki Ageng bersedia. Maka, Adiwijaya pun rela menyerahkan tanah Mataram pada kakak angkatnya itu.

Tanah Mataram adalah bekas kerajaan kuno, bernama Kerajaan Mataram yang saat itu sudah tertutup hutan bernama Alas Mentaok. Ki Ageng Pemanahan sekeluarga, termasuk Ki Juru Martani, membuka hutan tersebut menjadi desa Mataram. Meskipun hanya sebuah desa namun bersifat perdikan atau sima swatantra. Ki Ageng Pemanahan yang kemudian bergelar Ki Ageng Mataram, hanya diwajibkan menghadap ke Pajang secara rutin sebagai bukti kesetiaan tanpa harus membayar pajak dan upeti.

Saat naik takhta, kekuasaan Adiwijaya hanya mencakup wilayah Jawa Tengah saja, karena sepeninggal Trenggana, banyak daerah bawahan Demak yang melepaskan diri.

Negeri-negeri di Jawa Timur yang tergabung dalam Persekutuan Adipati Bang Wetan saat itu dipimpin oleh Panji Wiryakrama bupati Surabaya. Persekutuan adipati tersebut sedang menghadapi ancaman invansi dari berbagai penjuru, yaitu Pajang, Madura, dan Blambangan.

Pada tahun 1568 Sunan Prapen penguasa Giri Kedaton menjadi mediator pertemuan antara Hadiwijaya raja Pajang di atas negeri yang mereka pimpin. Sebagai tanda ikatan politik, Panji Wiryakrama diambil sebagai menantu Adiwijaya.

Selain itu, Adiwijaya juga berhasil menundukkan Madura setelah penguasa pulau itu yang bernama Raden Pratanu bergelar Panembahan Lemah Duwur Arosbaya menjadi menantunya.

Dalam pertemuan tahun 1568 itu, Sunan Prapen untuk pertama kalinya berjumpa dengan Ki Ageng Pemanahan dan untuk kedua kalinya meramalkan bahwa Pajang akan ditaklukkan Mataram melalui keturunan Ki Ageng tersebut.

Mendengar ramalan tersebut, Adiwijaya tidak lagi merasa cemas karena ia menyerahkan semuanya pada kehendak takdir.

Sutawijaya adalah putra Ki Ageng Pemanahan yang juga menjadi anak angkat Hadiwijaya. Sepeninggal ayahnya tahun 1575, Sutawijaya menjadi penguasa baru di Mataram, dan diberi hak untuk tidak menghadap selama setahun penuh.

Waktu setahun berlalu dan Sutawijaya tidak datang menghadap. Adiwijaya mengirim Ngabehi Wilamarta dan Ngabehi Wuragil untuk menanyakan kesetiaan Mataram. Mereka menemukan Sutawijaya bersikap kurang sopan dan terkesan ingin memberontak. Namun kedua pejabat senior itu pandai menenangkan hati Adiwijaya melalui laporan mereka yang disampaikan secara halus.

Tahun demi tahun berlalu. Adiwijaya mendengar kemajuan Mataram semakin pesat. Ia pun kembali mengirim utusan untuk menyelidiki kesetiaan Sutawijaya. Kali ini yang berangkat adalah Pangeran Benawa (putra mahkota), Arya Pamalad (menantu yang menjadi adipati Tuban), serta Patih Mancanegara. Ketiganya dijamu dengan pesta oleh Sutawijaya. Di tengah keramaian pesta, putra sulung Sutawijaya yang bernama Raden Rangga membunuh seorang prajurit Tuban yang didesak Arya Pamalad. Arya Pamalad sendiri sejak awal kurang suka dengan Sutawijaya sekeluarga.

Maka sesampainya di Pajang, Arya Pamalad melaporkan keburukan Sutawijaya, sedangkan Pangeran Benawa menjelaskan kalau peristiwa pembunuhan tersebut hanya kecelakaan saja. Hadiwijaya menerima kedua laporan itu dan berusaha menahan diri.

Pada tahun 1582 seorang keponakan Sutawijaya yang tinggal di Pajang, bernama Raden Pabelan dihukum mati karena berani menyusup ke dalam keputrian menemui Ratu Sekar Kedaton (putri bungsu Adiwijaya). Ayah Pabelan yang bernama Tumenggung Mayang dijatuhi hukuman buang karena diduga ikut membantu anaknya.

Ibu Raden Pabelan yang merupakan adik perempuan Sutawijaya meminta bantuan ke Mataram. Sutawijaya pun mengirim utusan untuk merebut Tumenggung Mayang dalam perjalanan pembuangannya ke Semarang.

Perbuatan Sutawijaya itu menjadi alasan Hadiwijaya untuk menyerang Mataram. Perang antara kedua pihak pun meletus. Pasukan Pajang bermarkas di Prambanan dengan jumlah lebih banyak, namun menderita kekalahan. Adiwijaya semakin tergoncang mendengar Gunung Merapi tiba-tiba meletus dan laharnya ikut menerjang pasukan Pajang yang berperang dekat gunung tersebut.

Adiwijaya menarik pasukannya mundur. Dalam perjalanan pulang, ia singgah ke makam Sunan Tembayat namun tidak mampu membuka pintu gerbangnya. Hal itu dianggapnya sebagai firasat kalau ajalnya segera tiba.

Adiwijaya melanjutkan perjalanan pulang. Di tengah jalan ia jatuh dari punggung gajah tunggangannya, sehingga harus diusung dengan tandu. Sesampai di Pajang, datang makhluk halus anak buah Sutawijaya bernama Ki Juru Taman memukul dada Adiwijaya, membuat sakitnya bertambah parah.

Adiwijaya berwasiat supaya anak-anak dan menantunya jangan ada yang membenci Sutawijaya, karena perang antara Pajang dan Mataram diyakininya sebagai takdir. Selain itu, Sutawijaya sendiri adalah anak angkat Adiwijaya yang dianggapnya sebagai putra tertua. Pada cerita rakyat dinyatakan bahwa sebenarnya Sutawijaya adalah anak kandung Adiwijaya dengan anak Ki Ageng Sela.

Adiwijaya alias Jaka Tingkir akhirnya meninggal dunia tahun 1582 tersebut. Ia dimakamkan di desa Butuh, yaitu kampung halaman ibu kandungnya.

Hadiwijaya memiliki beberapa orang anak. Putri-putrinya antara lain dinikahkan dengan Panji Wiryakrama Surabaya, Raden Pratanu Madura, dan Arya Pamalad Tuban. Adapun putri yang paling tua dinikahkan dengan Arya Pangiri bupati Demak. Arya Pangiri sebenarnya adalah anak raja Demak Sunan Prawoto, yang seharusnya memang Arya Pangiri sebagai penerus garis suksesi Sultan Demak dahulu.

Arya Pangiri didukung Panembahan Kudus (pengganti Sunan Kudus) untuk menjadi raja. Pangeran Benawa sang "putra mahkota" disingkirkan menjadi bupati Jipang. Arya Pangiri pun menjadi raja baru di Pajang dengan nama tahta Ngawantipura.



</doc>
<doc id="58538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58538" title="Anarkisme Kristen">
Anarkisme Kristen

Anarkisme Kristen juga dikenal dengan sebutan Libertarianisme Kristen adalah sebuah paham yang menolak semua otoritas dan kekuasaan selain Tuhan. Para Anarkis Kristen mempercayai bahwa segala otoritas yang berada di dunia seperti negara, pemerintah, maupun gereja kristen yang terorganisir, sama sekali tidak memiliki kekuatan apapun di atas mereka. Kaum anarkis Kristen percaya bahwa Yesus Kristus dari Nazaret adalah jelas seorang anarkis dan bahwa gerakannya diubah oleh pengaruh-pengaruh Yudais dan negara negara yang kuat, beberapa juga percaya bahwa semua individu dapat berkomunikasi langsung dengan Tuhan, yang berarti menegasikan kebutuhan akan sistem kependetaan. Karya Leo Tolstoy berjudul "The Kingdom of God Is Within You" merupakan sebuah karya kunci dalam gerakan Anarkisme Kristen modern.

Beberapa tokoh yang dianggap menjadi figur utama dalam perkembangan gerakan anarkisme Kristen antara lain:




</doc>
<doc id="58539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58539" title="Gerhard Herzberg">
Gerhard Herzberg

The Honourable Gerhard Herzberg, PC, CC, D.Sc, LL.D, FRSC, FRS (25 Desember 1904 – 3 Maret 1999) ialah kimiawan teoretis senior.

Dilahirkan di Hamburg, Jerman, menerima gelar doktor dari Universitas Teknik Darmstadt pada 1928. Naiknya Nazi ke puncak kekuasaan memaksanya meninggalkan Jerman pada 1935 dan pergi ke Kanada. Di sana ia bekerja di Universitas Saskatchewan.

Antara 1945-1948 ia bekerja di Observatorium Yerkes di Wisconsin, setelah itu memimpin Divisi Fisika Murni dari Dewan Riset Nasional Kanada di Ottawa sampai pensiun pada 1969.

Herzberg ialah perintis pemakaian spektrum untuk menentukan struktur molekul, dan melakukan pekerjaan penting dalam menganalisis spektrum bintang, gas interstelar, komet, dan atmosfer planet.

Ia menerima Hadiah Nobel Kimia pada 1971.


</doc>
<doc id="58540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58540" title="Kesultanan Pajang">
Kesultanan Pajang

Kesultanan Pajang adalah satu kesultanan yang berpusat di Jawa Tengah sebagai kelanjutan Kesultanan Demak. Kompleks keratonnya pada zaman ini tinggal tersisa berupa batas-batas fondasinya saja yang berada di perbatasan Kelurahan Pajang - Kota Surakarta dan Desa Makamhaji, Kartasura, Sukoharjo.

Nama negeri Pajang telah dikenal sejak zaman Kerajaan Majapahit. Menurut "Nagarakretagama" yang ditulis tahun 1365, bahwasanya pada zaman tersebut adik perempuan Hayam Wuruk (raja Majapahit saat itu) bernama asli Dyah Nertaja menjabat sebagai penguasa Pajang, bergelar "Bhatara i Pajang", atau disingkat Bhre Pajang. Dyah Nertaja merupakan ibu dari Wikramawardhana (raja Majapahit selanjutnya).

Berdasar naskah-naskah "babad", bahwa negeri Pengging disebut sebagai cikal bakal Pajang. Cerita Rakyat yang melegenda menyebut bahwa Pengging sebagai kerajaan kuno yang pernah dipimpin Prabu Anglingdriya, musuh bebuyutan Prabu Baka raja Prambanan. Kisah ini dilanjutkan dengan dongeng berdirinya Candi Prambanan.

Ketika Majapahit dipimpin oleh Brawijaya (raja terakhir versi naskah "babad"), bahwa nama Pengging muncul kembali. Dikisahkan bahwa putri Brawijaya yang bernama Retno Ayu Pembayun diculik Menak Daliputih raja Blambangan putra Menak Jingga. Muncul seorang pahlawan bernama Jaka Sengara yang berhasil merebut sang putri dan membunuh penculiknya.

Atas jasanya itu, kemudian Jaka Sengara diangkat oleh Brawijaya sebagai bupati Pengging dan dinikahkan dengan Retno Ayu Pembayun. Jaka Sengara kemudian bergelar Andayaningrat.

Pajang terlihat sebagai kerajaan pertama yang muncul di pedalaman Jawa setelah runtuhnya kerajaan Muslim di daerah Pasisir.

Menurut naskah "babad", Andayaningrat gugur di tangan Sunan Ngudung saat terjadinya perang antara Majapahit dan Demak. Ia kemudian digantikan oleh putranya, yang bernama Raden Kebo Kenanga, bergelar Ki Ageng Pengging. Sejak saat itu Pengging menjadi daerah bawahan Kerajaan Demak.

Beberapa tahun kemudian Ki Ageng Pengging dihukum mati karena dituduh hendak memberontak terhadap Demak. Putranya yang bergelar Jaka Tingkir setelah dewasa justru mengabdi ke Demak.

Prestasi Jaka Tingkir yang cemerlang dalam ketentaraan membuat ia diangkat sebagai menantu Trenggana, dan menjadi bupati Pajang bergelar Hadiwijaya. Wilayah Pajang saat itu meliputi daerah Pengging (sekarang kira-kira mencakup Boyolali dan Klaten), Tingkir (daerah Salatiga), Butuh, dan sekitarnya.

Sepeninggal Trenggana tahun 1546, selanjutnya Sunan Prawoto naik takhta. Namun Sultan Prawoto kemudian tewas dibunuh sepupunya, yaitu Arya Penangsang bupati Jipang tahun 1549. Setelah itu, Arya Penangsang juga berusaha membunuh Hadiwijaya namun gagal.

Dengan dukungan Ratu Kalinyamat (bupati Jepara dan puteri Trenggana), Hadiwijaya dan para pengikutnya berhasil mengalahkan Arya Penangsang. Hadiwijaya selanjutnya menjadi pewaris takhta Demak. Pada masa kepemimpinan Hadiwijaya ini, ibu kota Demak dipindahkan ke Pajang.

Pada awal berdirinya atau pada tahun 1549, bahwa wilayah Pajang yang terkait eksistensi Demak pada masa sebelumnya, hanya meliputi sebagian Jawa Tengah. Hal ini disebabkan karena negeri-negeri Jawa Timur banyak yang melepaskan diri sejak kematian Sultan Trenggana.

Pada tahun 1568 Hadiwijaya dan para adipati Jawa Timur dipertemukan di Giri Kedaton oleh Sunan Prapen. Dalam kesempatan itu, para adipati sepakat mengakui kedaulatan Pajang di atas negeri-negeri Jawa Timur. Sebagai tanda ikatan politik, Panji Wiryakrama dari Surabaya (pemimpin persekutuan adipati Jawa Timur) dinikahkan dengan puteri Hadiwijaya.

Negeri kuat lainnya, yaitu Madura juga berhasil ditundukkan Pajang. Pemimpinnya yang bernama Raden Pratanu alias Panembahan Lemah Dhuwur juga diambil sebagai menantu Hadiwijaya.

Pada zaman Kerajaan Demak, majelis ulama Wali Songo memiliki peran penting, bahkan ikut mendirikan kerajaan tersebut. Majelis ini bersidang secara rutin selama periode tertentu dan ikut menentukan kebijakan politik oke Demak.

Sepeninggal Trenggana, peran Wali Songo ikut memudar. Sunan Kudus bahkan terlibat pembunuhan terhadap Sultan Prawoto, raja baru pengganti Trenggana.

Meskipun tidak lagi bersidang secara aktif, sedikit banyak para wali masih berperan dalam pengambilan kebijakan politik Pajang. Misalnya, Sunan Prapen bertindak sebagai pelantik Hadiwijaya sebagai raja. Ia juga menjadi mediator pertemuan Hadiwijaya dengan para adipati Jawa Timur tahun 1568. Sementara itu, Sunan Kalijaga juga pernah membantu Ki Ageng Pemanahan meminta haknya pada Hadiwijaya atas tanah Mataram sebagai hadiah sayembara menumpas Arya Penangsang.

Wali lain yang masih berperan menurut naskah "babad" adalah Sunan Kudus. Sepeninggal Hadiwijaya tahun 1582, ia berhasil menyingkirkan Pangeran Benawa dari jabatan putra mahkota, dan menggantinya dengan Arya Pangiri.

Dimungkinkan bahwa yang dimaksud dengan Sunan Kudus dalam naskah "babad" adalah Panembahan Kudus, yang mana Sunan Kudus sejatinya telah meninggal tahun 1550.

Tanah Mataram dan Pati adalah dua hadiah Hadiwijaya untuk siapa saja yang mampu menumpas Arya Penangsang tahun 1549. Menurut laporan resmi peperangan, Arya Penangsang tewas dikeroyok Ki Ageng Pemanahan dan Ki Penjawi.

Ki Penjawi diangkat sebagai penguasa Pati sejak tahun 1549. Sedangkan Ki Ageng Pemanahan baru mendapatkan hadiahnya tahun 1556 berkat bantuan Sunan Kalijaga. Hal ini disebabkan karena Hadiwijaya mendengar ramalan Sunan Prapen bahwa di Mataram akan lahir kerajaan yang lebih besar daripada Pajang.

Ramalan tersebut menjadi kenyataan ketika Mataram dipimpin Sutawijaya putra Ki Ageng Pemanahan sejak tahun 1575. Tokoh Sutawijaya inilah yang sebenarnya membunuh Arya Penangsang. Daerah Mataram di bawah pimpinan Sutawijaya semakin hari semakin maju dan berkembang.

Pada tahun 1582 meletus perang Pajang dan Mataram disebabkan Sutawijaya membela adik iparnya, yaitu Tumenggung Mayang terkait hukum buang ke Semarang oleh Hadiwijaya kepada sang tumenggung. Perang tersebut dimenangkan pihak Mataram, meskipun pasukan Pajang berjumlah lebih besar.

Sepeninggal Hadiwijaya, terjadilah persaingan antara putra dan menantunya, yaitu Pangeran Benawa dan Arya Pangiri sebagai raja selanjutnya. Arya Pangiri didukung Panembahan Kudus berhasil naik takhta tahun 1583.

Pemerintahan Arya Pangiri hanya disibukkan dengan usaha balas dendam terhadap Mataram. Kehidupan rakyat Pajang terabaikan akibat kemelut tersebut. Hal itu membuat Pangeran Benawa yang sudah tersingkir ke Jipang, merasa prihatin.

Pada tahun 1586 Pangeran Benawa bersekutu dengan Sutawijaya menyerbu Pajang. Meskipun pada tahun 1582 Sutawijaya memerangi Hadiwijaya, tetapi Pangeran Benawa tetap menganggapnya sebagai saudara tua.

Perang antara Pajang melawan Mataram dan Jipang berakhir dengan kekalahan Arya Pangiri. Ia dikembalikan ke negeri asalnya yaitu Demak. Pangeran Benawa kemudian menjadi raja Pajang yang ketiga.

Pemerintahan Pangeran Benawa berakhir tahun 1587. Tidak ada putra mahkota yang menggantikannya sehingga Pajang pun dijadikan sebagai negeri bawahan Mataram. Yang menjadi bupati di sana ialah Pangeran Gagak Baning atau adik Sutawijaya.

Sutawijaya sendiri mendirikan Kerajaan Mataram, di mana ia sebagai raja pertama bergelar Panembahan Senopati.




</doc>
<doc id="58544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58544" title="Kantor paten">
Kantor paten

Sebuah kantor paten adalah sebuah organisasi pemerintah atau internasional yang mengatur permasalahan paten.





</doc>
<doc id="58546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58546" title="Hamster">
Hamster

Hamster adalah binatang sejenis hewan pengerat, terdapat berbagai jenis di dunia dan hampir ada di tiap negara. Bentuknya yang kecil membuat hamster mudah untuk dibawa ke mana-mana dan tidak memerlukan kandang yang terlalu besar untuk merawatnya. Hamster termasuk ke dalam subfamili Cricetinae. Subfamili ini terbagi ke dalam sekitar 18 spesies, yang diklasifikasikan ke dalam enam atau tujuh genus.

Hamster memiliki badan yang gemuk, dengan ekor yang lebih pendek daripada badannya dan memiliki telinga yang berambut, kaki yang lebar, pendek dan gemuk. Hamster memiliki rambut yang tebal dan panjang, dan rambutnya memiliki berbagai warna tergantung spesies hamster tersebut, contohnya hitam, abu-abu, putih, cokelat, kuning, dan merah. Bagian bawah hamster berwarna putih sampai abu-abu dan hitam. Hamster Dzhungaria - di kalangan hobiis dikenal sebagai Hamster Winter White "(Phodopus sungorus)" dan hamster kerdil bergaris "(Cricetulus barabensis)" memiliki garis hitam di bawah bagian tengah punggung. hamster kerdil padang pasir (genus Phodopus) adalah hamster terkecil, dengan panjang badan 5 sampai 10 sentimeter (sekitar 2 sampai 4 inci), sedangkan hamster terbesar adalah hamster Eropa "(Cricetus cricetus)", dengan panjang badan lebih dari 34 sentimeter, tidak termasuk ekor pendek yang memiliki panjang 6 sentimeter.

Habitat hamster di utara terletak dari Eropa tengah sampai Siberia, Mongolia, dan Tiongkok utara sampai Korea. Habitat hamster di selatan membentang dari Suriah sampai Pakistan. Mereka hidup di perbatasan padang pasir, bukit pasir yang divegetasi, bukit di kaki gunung dan dataran rendah yang bersemak-semak dan berbatu, sungai di lembah, dan padang rumput yang luas, beberapa juga tinggal di ladang tanam. Sebaran geografi menggambarkan kelompok spesies hamster, contohnya hamster eropa ditemukan di Eropa tengah dan Siberia barat serta Tiongkok barat laut, sedangkan hamster siria (dalam beberapa artikel disebut sebagai hamster golden atau hamster emas) hanya ditemukan di kota kecil di Suriah barat laut.

 Hamster adalah makhluk omnivora. Makanan mereka biasanya butir padi, tetapi juga termasuk buah segar, akar, bagian hijau tumbuhan, invertebrata dan beberapa binatang kecil lainnya (serangga seperti belalang). Hamster membawa makanan mereka di pipi di mana di dalamnya terdapat kantung untuk dimasukkan ke dalam lubang makanan mereka. Namun, tidak semua makanan cocok untuk hamster. Beberapa makanan, seperti daun beracun dari tomat, bawang putih menjadi makanan yang paling berbahaya untuk kesehatan hamster. Pendapat orang tentang makanan tidak aman lainnya adalah timun menyebabkan ekor mereka basah dan buah sitrus. Pada kedua pendapat ini, terdapat hal yang salah. Timun memiliki sangat sedikit nutrisi yang baik dan dapat menyebabkan masalah pada hati, dan beberapa hamster tidak menyukai rasa dari buah sitrus, tetapi sitrus aman untuk diberikan pada hamster. Hamster yang terkena penyakit diabetes tidak diperbolehkan mendapat makanan yang mengandung kadar gula yang tinggi, seperti buah. Komponen makanan hamster dibagi jadi 3 kategori: kering, segar, dan makanan binatang.

Jika kita ingin memelihara hamster, hal paling aman adalah memberikan makanan berupa biji-bijian segar. Di Indonesia terdapat beberapa usaha rumah tangga yang membuat makanan hamster dari biji-bijian. Pilih biji-bijian yang tidak diawetkan namun bebas dari kutu dan bahan pewarna. Demi keamanan, sebaiknya tidak memberikan makanan berupa daun segar dan makanan instan. Beberapa jenis daun segar mungkin tidak berbahaya bagi hamster, tetapi sebagian besar daun-daunan sudah tercemar pestisida. Walau sedikit, hamster rentan terhadap pestisida. Makanan instan juga tidak baik diberikan kepada hamster karena biasanya mengandung bahan pengawet. Makanan mengandung garam dapat menyebabkan kerontokan pada rambut hamster.

Hamster biasanya bersifat diam dan nokturnal walaupun juga dapat dikatakan krepuskular dan mereka kadang-kadang aktif pada awal pagi hari atau akhir sore. Mereka adalah penggali yang baik, membuat lubang dengan pintu masuk satu atau lebih dan dengan galeri yang terhubung dengan kamar mereka untuk sarang, gudang makanan dan aktivitas lainnya. Tidak ada hamster yang berhibernasi selama musim dingin, tetapi beberapa pengalaman periode torpor terjadi selama beberapa hari sampai beberapa bulan.

Hamster jantan memiliki testis yang besar sesuai dengan ukuran tubuh mereka. Hamster muda lebih sulit melakukan seks.

Hamster melakukan pembuahan pada usia yang berbeda tergantung dari spesiesnya, tetapi hal ini bisa dilakukan pada usia 1 bulan sampai 3 bulan. Hamster jantan tetap dapat melakukan pembuahan selama hidupnya, tetapi betina tidak. Hamster betina mengalami estrus kira-kira setiap tiga hari.

Musim pengembangbiakan terjadi pada bulan April sampai Oktober, dengan 1 sampai 13 anak lahir setelah periode gestasi selama 13 sampai 22 hari. Gestasi terjadi 16 sampai 18 hari untuk hamster Sirian, 18 sampai 21 hari untuk hamster Rusia, 21 sampai 23 hari untuk hamster Tiongkok dan 23 sampai 30 untuk hamster Roborovski.

Setelah hamster betina hamil, induk hamster akan membangun sarang dan mengumpulkan anaknya di sana. Mereka tidak berambut, mata mereka tertutup dan sangat kecil. Setelah 1 minggu, mereka mulai berkeliling sarang mereka dan makan. Setelah 3 minggu, anak hamster bisa meninggalkan sarang mereka. Kecuali untuk hamster Roborvski, yang baru bisa keluar dari kandang dalam waktu 4 minggu. Biasanya, hamster jantan dan betina dipisah saat hamster betina melahirkan, untuk menghindari hal yang tidak diinginkan. Anak dari hamster juga tidak boleh dipegang, agar tidak dimakan oleh induk. Setelah satu minggu mereka mulai mengeksplorasi keluar sarang. Mereka telah seluruhnya selesai setelah 3 minggu, atau 4 minggu untuk hamster Roborovski. Kebanyakan orang akan menjual hamster ke toko-toko ketika usia hamster 2 sampai 8 bulan.

Hamster dapat disimpan baik di kandang maupun pada terarium yang tersedia di toko-toko binatang peliharaan. Kandang lebih mudah dibawa, pinggirannya dapat digunakan untuk memanjat. Pada kotak gelas, dapat mencegah hamster melempar keluar serbuk kayu dan sampah-sampah lainnya keluar kandang, memberikan pemandangan yang lebih baik untuk hamster, lebih tenang, serta mencegah keadaan sekitar kandang yang kotor.

Karena besar hamster yang kecil, rumah yang cocok untuk hamster selalu harus terdapat tempat paling sedikit 2 kaki dan bagian atas yang kuat karena hamster adalah pemanjat yang baik. Kotak kaca tidak boleh lebih tinggi daripada panjangnya untuk sirkulasi udara, dan karena besar yang lebih kecil, "hamster kerdil" membutuhkan kandang yang lebih besar, paling sedikit 80 sentimeter karena aktivitas mereka yang besar.

Hindari benda-benda berbahaya yang berbahaya untuk binatang. Kayu dari tumbuhan runjung ataupun tripleks tidak cocok untuk hamster, karena hamster akan mengerat kayu tersebut dan baik lem maupun resin beracun untuk mereka. Kandang yang dibeli dari toko bisa dilengkapi dengan beberapa tingkat, dihubungkan dengan tangga.

Temperatur normal hamster sebesar 18 sampai 26 °C (64 sampai 80 °F)

Lantai dari tempat tinggal hamster biasanya dipenuhi dengan serbuk kayu. Serbuk kayu dibuat dari kertas yang sudah dibuang atau kayu dengan aroma-aroma adalah yang paling sehat. Mengerat dan memakan serbuk kayu yang terbuat dari pohon cedar, pinus, mungkin mengandung fenol yang bisa merusak sistem respirasi, hati dan kulit hamster.

Seperti binatang peliharaan lainnya, hamster butuh olahraga dan hiburan untuk melatih kesehatan fisik dan psikologis mereka.

"Roda olahraga" pada hamster membuat hamster berlari dengan kecepatan penuh di roda tersebut. Objek lainnya adalah bola plastik atau mobil yang bisa dimasuki hamster sehingga mereka bisa berolahraga sambil menjelajahi daerah luar kandang.

Hamster adalah pembangun sarang, banyak pemiliknya yang memberikan tisu atau potongan koran, sehingga mereka dapat membangun tempat yang aman di pinggir atau di rumah mereka. Serbuk kayu juga dapat digunakan untuk membangun sarang hamster, tetapi terdapat risiko kayu tersebut terkena pestisida atau terdapat potongan yang tajam yang dapat melukai hamster, seperti hewan pengerat lainnya, hamster juga adalah seekor hewan pengerat, hamster harus diberikan benda yang cocok dan aman untuk membangun sarangnya.

Hamster Suriah biasanya hidup tidak lebih dari 3 tahun jika dipelihara, dan hidup lebih pendek dari 3 tahun jika hidup di alam bebas. Hamster winter white hidup kurang lebih 1.5 sampai 2 tahun jika dipelihara, dan hamster Cina 2.5 sampai 3 tahun. Hamster roborovskii yang lebih kecil hidup 3 sampai 3.5 tahun jika dipelihara. Baik hamster siria maupun hamster dapat memulai reproduksi ketika berumur 4-5 minggu. Hamster cina dapat melakukan reproduksi ketika berumur 2-3 bulan, dan hamster roborvski pada umur 3-4 bulan.

Spesies yang pertama kali dikenal di Indonesia adalah hamster emas ("Mesocricetus auratus"). Hamster ini merupakan spesies yang paling banyak dipelihara orang. Toko binatang peliharaan banyak yang memanggil mereka "beruang madu," "panda," "beruang hitam", "beruang hitam Eropa", "beruang kutub", dan "dalmantian," tergantung dari warnanya. Juga ada beberapa variasi, termasuk yang berambut panjang yang tumbuh rambut beberapa sentimeter dan selalu memerlukan perhatian khusus.

Hamster lain yang dipelihara orang ada 4 spesies dari hamster kerdil. Hamster kerdil Campbell ("Phodopus campbelli") adalah hamster yang paling banyak dipelihara di antara 4 spesies itu dan kadang dipanggil orang "kerdil Rusia", banyak hamster yang berasal dari Rusia. Kulit hamster kerdil putih Rusia ("Phodopus sungorus") menjadi putih saat musim dingin. Hamster Roborovski ("Phodopus roborovskii") sangat kecil dan cepat. Hamster Tiongkok ("Cricetulus griseus") bukan "hamster kerdil" yang sebenarnya, hanya hamster dengan ekor sekitar 4 sentimeter - hampir semua hamster punya ekor yang sangat pendek

Banyak pemelihara yang menginginkan hamster mereka berkembang biak memproduksi hamster yang bagus dan sehat dengan menyimpan 1 atau 2 sehingga kualitas dan temperamen adalah kebutuhan vital saat merencanakan perkembang biakan. Mungkin akan ada hasil dari kehamilan direncanakan dan tidak direncanakan, tetapi hamster sering diurus dengan baik dan menjadi hewan peliharaan yang enak dipelihara. Membeli hamster mengarahkan dari pemelihara berarti bahwa ada kesempatan untuk melihat orang tua mereka dan mengetahui tanggal lahir hamster itu untuk dijual.


Terdapat beberapa hewan pengerat yang kadang-kadang disebut sebagai hamster, tetapi mereka tidak termasuk dalam klasifikasi "subfamili cricetinae", contohnya hamster bermahkota yang sebenarnya adalah tikus "Lophiomys imhausi", contoh lainnya adalah tikus "Calomyscus" spp. dan "Mystromys albicaudatus".




</doc>
<doc id="58555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58555" title="Kitaro">
Kitaro

Kitaro (喜多郎 "Kitarō", dengan nama Masanori Takahashi (高橋正則 "Takahashi Masanori" sebagai anak seorang petani Shinto.) adalah seorang recording artist, komposer, produser rekaman dan arranger noted musik pada electronic-instrumental, dan sering dikaitkan dan dianggap sebagai salah satu musikus paling menonjol untuk new-age music.

Sewaktu di SMU ia menyukai musik "Soul" dan "Rhythm & Blues". Ia belajar bermain gitar listrik dan pentas dengan band-nya, "Albatross" di pesta-pesta dan klub-klub. Pada masa itu ia sangat dipengaruhi oleh Otis Redding, seorang pemusik R&B Amerika. "Rhythm and blues mempunyai suatu kedalaman, emosi, bagaimana harus saya katakan? Penonton merasakan emosi yang sama dari musik saya. Musik saya bukan rhythm and blues, tetapi terasa seperti soul."

Pada awal tahun 1970-an ia sama sekali berganti haluan dan bermain keyboard. Ia bergabung dengan "Far East Family Band" dan mengadakan kunjungan keliling dunia bersama band tersebut. Di Eropa ia bertemu dengan pemusik synthesizer Jerman dan salah satu pendiri Tangerine Dream, Klaus Schulze. Schulze memproduksi dua album untuk band itu, dan memberikan beberapa petunjuk kepada Kitaro tentang bagaimana menggunakan synthesizer.

Pada 1976 ia meninggalkan band itu dan berkeliling di Asia (Tiongkok, Laos, Thailand, India).

Kembali ke Jepang, Kitaro memulai karier solonya pada 1977. Dua album pertamanya "Ten Kai" dan "From the Full Moon Story" menjadi favorit para penggemar dari gerakan Zaman Baru yang baru saja lahir. Tetapi musik untuk seri film NHK "Silk Road"lah yang terkenal, yang membuatnya menjadi perhatian dunia internasional.

Ia menandatangani perjanjian distribusi di seluruh dunia dengan Geffen Records pada 1986. Pada 1987 ia bekerja sama dengan berbagai pemusik, misalnya dengan Micky Hart (Grateful Dead) dan Jon Anderson (Yes) dan penjualan rekamannya melangit hingga 10 juta kopi di seluruh dunia. Selain itu, ia dinominasikan dua kali untuk Grammy dan musik iringannya (untuk film "Heaven & Earth") memenangi hadiah 1994 sebagai karya musik orisinal terbaik. Sukses musiknya yang terbesar adalah Hadiah Grammy 2001 untuk albumnya "Thinking of You".

Kitaro adalah seorang bintang, tetapi ia sangat sederhana. "Alam mengilhami saya. Saya hanyalah seorang utusan," katanya. "Bagi saya, sebagian lagu bagaikan awan-awan, sebagian lagi bagaikan air." Sejak 1983 penghargaannya akan alam membuat Kitaro setiap tahun mengucap syukur kepada Ibu Pertiwi dalam sebuah "konser" khusus di Gunung Fuji atau di dekat rumahnya di Colorado. Pada saat bulan purnama di bulan Agustus, ia memukul drum Taiko dari senja hingga fajar. Seringkali tangannya berdarah-darah, namun ia terus memukul.

Dari 1983 hingga 1990 ia hidup bersama istrinya yang pertama, Yuki Taoka. Yuki adalah anak perempuan Kazuo Taoka, "godfather" dari Yamaguchi-gumi, sindikat Yakuza terbesar. Kitaro dan Yuki mempunyai seorang anak laki-kali, Ryunosuke, yang tinggal di Jepang. Mereka berpisah karena Kitaro bekerja umumnya di Amerika Serikat, sementara Yuki tinggal dan bekerja di Jepang. Pada pertengahan 1990-an Kitaro menikah dengan Keiko Matsubara, seorang pemusik yang bermain pada beberapa albumnya. Dengannya dan anak laki-lakinya, Kitaro hidup di Ward, di pinggiran Boulder, Colorado (AS) di sebidang tanah yang luasnya 730,000 m²) dan mengarang lagu-lagunya di studio rumahnya "Mochi House" yang luasnya 230 m² (cukup luas untuk menampung sebuah orkestra dengan 70 orang pemain).


Kitaro juga bekerja dengan gitraris Virtuoso Marty Friedman, yang dulu merupakan anggota Megadeth.
Metro Tv konser 20 tahun kitaro




</doc>
<doc id="58557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58557" title="Banjarsari, Ciamis">
Banjarsari, Ciamis

Banjarsari (Aksara Sunda: ᮊᮨᮎᮙᮒᮔ᮪ ᮘᮔ᮪ᮏᮁᮞᮛᮤ Huruf Latin: Kecamatan Banjarsari) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Sebutan yang pernah populer untuk kecamatan ini adalah "Kota Nyari" - Nyaman, Asri, Rindang, dan Ondah. Kini istilah itu tidak lagi terlalu menggema. Sebagai bukti keberadaannya, didirikanlah Sekolah Dasar Negeri (SDN) Kotanyari, sebuah sekolah dasar terkemuka yang kini bernama SD Negeri 2 Banjarsari, menyusul SDN 9 Banjarsari yang kini bernama SDN 1 Banjarsari.

Setelah pernah menempati Desa Sukasari, pusat kecamatan dipindahkan ke Desa Banjarsari pada tahun 1990-an, dengan alasan pengintegrasian wilayah. Di kompleks itu terdapat kantor kecamatan, pusat kesehatan masyarakat, kantor pos Indonesia, taman atau alun-alun kecamatan, dan lapangan upacara yang biasa dipakai untuk tempat peringatan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia. Di sekitar kompleks ini pula terdapat pusat perbelanjaan yang cukup modern. Namun Setelah Pemekaran Kecamatan Banjaranyar, kantor kecamatan lembali lagi ke Desa Sukasari

Pasar umum terdapat di Desa Cibadak yang berbatasan langsung dengan pusat kecamatan. Di sana terdapat pula terminal bus dan perwakilan penyedia layanan angkutan bus untuk tujuan Kota Banjar, Ciamis, Tasikmalaya, Bandung, Depok, Jakarta, Tangerang, dan lain-lain. Masjid agung sebagai ciri penting kecamatan terletak di depan balai desa Cibadak. Di desa yang sama terdapat pula kantor Kepolisian Sektor Banjarsari yang berseberangan langsung dengan BRI unit Cicapar. Sarana perekonomian yang ada selain BRI Unit Cicapar juga terdapat BRI Unit Sukasari, Banjarsari, dan Sindanghayu. BRI Unit Banjarsari merupakan BRI Unit yang dilengkapi dengan layanan Anjungan Tunai Mandiri (ATM) "on line" 24 jam.

Selain BRI, terdapat juga Bank BJB KCP Banjarsari serta Bank BNI Banjarsari yang terletak di sebelah Koramil Banjarsari.

Kecamatan Banjarsari khususnya Ibu kota Kecamatan Banajrsari dilewati oleh jalan kabupaten yang strategis, yaitu tepat berada di tengah-tengah pusat wilayah Kabupaten Ciamis dan relatif dekat dengan objek wisata Pantai Pangandaran yang sekarang telah menjadi Kabupaten Pangandaran. Adapun jarak antar pusat Kabupaten Ciamis dengan Pangandaran lebih kurang 80 km, memerlukan waktu perjalanan bus umum lebih kurang dua jam, sedangkan dari Banjarsari dibutuhkan perjalanan kurang lebih 1 jam untuk mencapai Kabupaten Pangandaran.

Untuk menuju Kecamatan Banjarsari, dari ibu kota provinsi Jawa Barat, biasanya dapat dilakukan dengan menggunakan layanan mode transportasi darat Antar Kota Dalam Provinsi (AKDP) berupa bus umum yang berada di Jawa Barat dan Bus Antar Kota Antar Propinsi ( AKAP ) dari Sejumlah terminal bus di Jakarta dan Banten Untuk perjalanan langsung tersedia kelas ekonomi hingga kelas Patas AC .

Lain halnya bila ingin menggunakan kereta api (KA), dari Kota Bandung atau Yogyakarta, persinggahan terakhir kereta adalah di stasiun KA Kota Banjar. Hal ini berlaku karena tidak ada akses langsung KA ke kecamatan ini. Pada dekade hingga akhir tahun 80-an, mode transportasi kereta api ini ada hingga ke Kecamatan Pangandaran melalui Kecamatan Padaherang dan Kalipucang dan relatif banyak digunakan oleh masyarakat sekitar pada waktu itu untuk digunakan sebagai fasilitas transportasi umum. Tetapi kemudian ditutup karena pertimbangan alasan ekonomi pada akhir tahun 1980-an. Belakangan ada rencana pembukaan kembali, namun terbengkalai seiring terjadinya krisis moneter yang melanda Asia Timur, Indonesia tanpa terkecuali.

Selain dari arah barat wilayah Kecamatan Banjarsari memiliki akses yang relatif dekat dengan Provinsi Jawa Tengah, akses ini bisa dicapai melalui arah dari Kecamatan Kalipucang dan dari Kecamatan Lakbok melewati bendungan Manganti melalui jalur jalan Banjarsari-Lakbok. Akses ini bisa dicapai dengan menggunakan kendaraan umum dari Banjarsari, Kota Banjar, dan Kalipucang atau di wilayah terdekat dengan Provinsi Jawa Tengah seperti Kabupaten Banyumas dan sekitarnya.

Taman kanak-kanak (TK) yang cukup baik di sini adalah TK Kartika yang dulunya bernama TK Merpati yang bertempat di dekat SDN Kotanyari, sekaligus di belakang kantor Komando Rayon Militer. Sekolah dasar SD yang relatif populer di antaranya SDN Kotanyari dan SDN IX Banjarsari. Rata-rata, gedung SD dibangun pada era 1970-an, tidak sedikit di antara gedung-gedung itu begitu memilukan, peremajaan bangunan berjalan lamban, kontras dengan gencarnya kampanye wajib belajar sembilan tahun dan adanya program bantuan operasional sekolah (BOS).

Sekolah menengah atas (SMA) atau yang sederajat di kecamatan ini di antaranya adalah Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 1 Banjarsari, SMAN 2 Banjarsari, SMA Plus Al-Hasan, SMA Muhammadiyah Banjarsari, dan MA PUI Banjarsari. Kemudian sekolah menengah kejuruan (SMK) di antaranya SMK Siliwangi AMS, SMK Muhammadiyah 1 Banjarsari, SMK Muhammadiyah 2 Banjarsari, SMK Informatika Al-Ihya Banjarsari, dan SMK Maarif NU, sedangkan untuk sekolah menengah pertama (SMP) atau yang sederajat di kecamatan ini di antaranya adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri (SMPN) 1 Banjarsari (di Desa Cibadak), SMPN 2 Banjarsari (di Desa Cicapar), MTs Al-Hasan, MTs PUI Banjarsari (di Desa Cibadak), dan SMP Plus (di Desa Pasawahan).

perguruan tinggi (PT), di kecamatan ini baru dibuka setelah tahun 2000-an, yakni kelas jauh Universitas Pendidikan Indonesia Bandung, pada kelas Diploma-2, untuk program penyediaan guru SD yang lebih baik.

Pesantren sebagai lembaga pendidikan Islam ada juga beberapa di Banjarsari. Salah satu di antaranya ialah Pondok Pesantren Miftahul `Ulum Pimpinan KH. Hasan Bisri yang terletak di Desa Kawasen. Di dalam pondok ini juga dikelola pendidikan formal seperti TK Plus Al-Hasan, MTs Al-Hasan, dan SMA Plus Al-Hasan. Para siswa yang datang dari berbagai daerah selain belajar secara formal mereka juga belajar mengaji di pondok ini. Dan yang terakhir adalah Pesantren PERSATUAN ISLAM (PPI) No. 100 Banjarsari yang didirikan oleh KH. Ade Abdurrahman, Lc. bersama rekan-rekannya sejak tahun 1992, hingga kini PPI mengelola pendidikan formal mulai dari tingkat Raudhatul Athfal (TPA), MTs hingga jenjang Mu'allimien. No. urut 100 di Pesantren ini mengacu pada No. urut jumlah pesantren yang didirikan dibawah Ormas Persatuan Islam yang berpusat di Viaduct, Bandung.

Kode telepon tetap kecamatan ini adalah 0265, berinduk kepada Tasikmalaya. Sambungan telepon cukup baik, menjangkau hampir setiap desa. Adapun pelayanan telekomunikasi seluler telah dijangkaui oleh semua operator GSM, menyusul beberapa operator CDMA dengan porsi yang lebih terbatas.

Internet sebagai media informasi yang penting mulai berkembang di Banjarsari, ini disebabkan karena biaya akses yang relatif terjangkau untuk sebagian penduduk. Penyedia jasa warnet pun banyak terdapat di Banjarsari.

Siaran radio FM dapat diterima di Banjarsari, dipancarkan dari Tasikmalaya, Ciamis, Banjar, Purwokerto, Cilacap, dan kota-kota lain di Jawa Tengah.

Televisi TVRI Jawa Barat dapat diterima cukup baik di sini melalui gelombang VHF, selain itu juga dapat diterima TVRI Jawa Tengah (sebagai ganti untuk TVRI Yogyakarta). Siaran televisi pendidikan lokal adalah TV Edukasi yang dipancarkan dari sebuah SMK Negeri 1 Ciamis di pusat kabupaten. Siaran televisi swasta nasional yang dapat dinikmati di sini adalah RCTI, SCTV, ANTV, Indosiar, Trans TV, Trans 7, MNC TV, Metro TV, GTV, INEWS, dan NET.

Mata pencaharian masyarakat Kecamatan Banjarsari secara mayoritas adalah petani baik dengan mengelola sawah maupun kebun. Sehingga wilayah Kecamatan Banjarsari ini merupakan salah satu wilayah lumbung padi Kabupaten Ciamis selain wilayah sekitarnya seperti Kecamatan Padaherang. Komoditas beras yang dijual dari Banjarsari ini kemudian dijual ke pusat-pusat grosir beras di wilayah Jawa Barat maupun Jawa Tengah seperti Kota Bandung, Jakarta, maupun ke Jawa Tengah seperti Surakarta dan sekitarnya.

Selain dari komoditas padi, Kecamatan Banjarsari dulu terkenal dengan makanan khas yang terkenal yaitu "galendo". Galendo ini adalah pakan khas berupa hasil residu air santan dalam pembuatan proses minyak kelapa dan biasanya bisa dijadikan pakan khas wilayah Ciamis Selatan yang disebut dengan "Dage". Makanan khas ini dapat ditemukan di wilayah Ciamis Selatan dan bisanya dsajikan pada saat-saat tertentu.

Selain sektor pertanian, sektor perdagangan juga relatif berkembang karena secara tidak langsung wilayah Kecamatan Banjarsari adalah sebagai hinterland dari Kota Banjar dan merupakan transit barang dan jasa dari dan menuju ke wilayah selatan yaitu Pangandaran dan sekitarnya. Hal ini terbukti dengan eksistensi pasar Banjarsari yang mampu mewadahi barang dan jasa dari dan ke wilayah perbatasan seperti Kecamatan Lakbok, Padaherang, dan Kalipucang, bahkan Pangandaran serta wilayah sekitarnya bahkan Provinsi Jawa Tengah seperti Kabupaten Banyumas dan sekitarnya. Akhir dekade 90-an, di Banjarsari telah berdiri pusat-pusat perbelanjaan untuk mewarnai perekonomian Kecamatan Banjarsari dengan lingkup pasar dari wilayah sekitarnya hingga ke wilayah Ciamis Selatan seperti Kecamatan Pangandaran.

Pada saat ini home industry yang sedang berkembang di Kecamatan Banjarsari berupa penganan kecil, atau camilan menjadi salah satu industri yang memiliki daya tarik baru. Home industries ini terletak di Desa Cibadak, berupa pengembangan komoditas pisang pisang yang didehidrogenasi (sale goreng), kekewukan, cingir putri, kalatakan, kicimpring, keripik pisang, keripik singkong, dan lain-lain. Selain yang disebutkan eksplisit, bahan pokok mereka adalah terigu dan beras ketan.

Selain industri tersebut, di wilayah ini telah dikembangkan juga industri rumah tangga berupa nata de coco yang merupakan industri kecil pengolahan air kelapa yang merupakan salah satu komoditas andalan perkebunan di wilayah Ciamis Selatan. Lingkup pasar industri ini termasuk wilayah sekitarnya seperti Kota Banjar, Ciamis, Tasikmalaya, hingga Bandung.

Dulu pernah ada sejenis buah unggulan dari sini, yakni rambutan Si Oray, bentuknya kecil, bergerombol banyak, buahnya mudah mengelupas, bulunya cenderung jarang, rasanya manis. Kini sangat sulit dan kurang populer, mungkin karena banyaknya komoditas buah lain yang lebih mengemuka. Potensi tanaman ekonomis adalah pohon Albasia, sementara bahan tambang adalah batu gambit yang selama ini dikenal untuk bahan semen, campuran pasta gigi hingga bahan berbagai industri, baik kertas, gelas hingga cat.

Mayoritas penduduk memilih Islam sebagai agama mereka, masjid-masjid ada di setiap kampung. Namun ada beberapa penduduk yang memeluk Kristen Protestan, biasanya mereka beretnis Tionghoa dan terpusat di pusat kecamatan. Dahulu terdapat gereja di ini, tetapi karena sempat terjadi pengrusakan gereja pada tahun 1990-an, tempat peribadahan dipindahkan ke kota Banjar, sejauh 20 kilometer ke arah barat laut.

Masyarakat Banjarsari Biasanya memilih olahraga Sepak Bola tetapi ada beberapa penduduk menyukai Basket,Badminton,dan Sebagainya, Saat ini Di Liga Ciamis Tim Sepak bola Banjarsari Ialah Banjarsari FC yang berkandang di Lapangan Desa Banjarsari.



</doc>
<doc id="58558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58558" title="Ciamis, Ciamis">
Ciamis, Ciamis

Ciamis adalah sebuah kecamatan di Tanah Pasundan Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini juga merupakan pusat pemerintahan Kabupaten Ciamis. Karena itu, di kecamatan inilah pusat pemerintahan dan perkantoran berada. Selain pusat pemerintahan, beberapa tempat lain yang populer di Kecamatan Ciamis, Kabupaten Ciamis ini antara lain Alun-Alun Ciamis. Di alun-alun bagian timur terdapat Taman Raflesia, dan di sebelah barat ada Taman Anggur.

Selain alun-alun, di Kecamatan Ciamis ada juga beberapa sarana olahraga yang sudah bertaraf nasional dan internasional, misalnya Stadion Galuh dan Track BMX yang sudah berstandar internasional.



</doc>
<doc id="58559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58559" title="Cidolog, Ciamis">
Cidolog, Ciamis

Cidolog adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="58560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58560" title="Cigugur, Pangandaran">
Cigugur, Pangandaran

Cigugur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cigugur mempunyai 7 Desa, 40 Dusun, 65 RW dan 362 RT. Jumlah penduduknya adalah 22.525 jiwa, terdiri dari laki-laki 10.368 orang, perempuan 10.157 orang, sedangkan jumlah Kepala Keluarga berjumlah 6.860 KK. Kecamatan Cigugur memiliki 3 SMP negeri yaitu SMPN 1 dan 2 Cigugur dan SMPN satu atap 1 Cigugur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Pada zaman pemberontakan DI/TII Cigugur termasuk basis pertahanan DI/TII. Hal ini terjadi karena geografis Cigugur yang bergunung-gunung sehingga menyulitkan TNI untuk menumpasnya secara cepat dan efektif.

Kecamatan Cigugur terletak di ujung barat Kabupaten Pangandaran yang berbatasan sebelah utara Kecamatan Langkap Lancar, sebelah barat Kecamatan Langkap Lancar, sebelah selatan Kabupaten Tasikmalaya, sebelah timur Kecamatan Parigi. Merupakan daerah dataran dan perbukitan dengan ketinggian dari permukaan laut berkisar 0-142 Mdpl. Daerah perbukitan terdiri dari Desa Harumandala, Desa Pagerbumi, Desa Kertajaya, Desa Desa Bunisari, Desa Cigugur.

Tofografis Kecamatan Cigugur antara 27 = 30 % atau daerah dengan ketinggian dai permukaan laut 0-142 m merupakan daerah yang paling dominan bagi pembangunan komoditi perkebunan, peternakan, buah-buahan dengan curah hujan yang relatif basah/tinggi sebesar 1.386 mm/th.

Luas Wilayah Kecamatan Cigugur 12.482.978 Ha. Terbagi sawah 373 Ha, yang setiap tahun 2 kali atayu 82.17 % berupa sawah tadah hujan.
Sedangkan lahan darat seluas 7.797 Ha, tanaman yang paling dominan adalah kebun kelapa + 21 % yang lainnya holtikultura dan tanaman keras lainnya. Lahan perkebunan seluas 167 Ha, hutan lindung/milik 1.698.205 Ha.

Kecamatan Cigugur mempunyai 7 Desa, 40 Dusun, 65 RW, 362 RT dan jumlah pamong desa 78 orang dengan 78 orang anggota BPD.

Jumlah Penduduk Bulan Januari 2012 adalah 22.525 jiwa, terdiri dari laki-laki 10.368 orang, perempuan 10.157 orang, sedangkan jumlah Kepala Keluarga 6.860 KK. 100 % penduduk kec. Cigugur menganut agama Islam. Namun masih banyak warga Cigugur yang mempraktikan tradisi-tradisi kejawen atau tradisi sunda buhun. Banyak kegiatan-kegiatan keagamaan yang masih berbau mistis. Masyarakat Cigugur juga percaya akan adanya sejenis siluman yang masih berkeliaran dan sering berinteraksi dengan manusia.

Sebagian besar penduduk Cigugur bertani. Khusus di desa Pagerbumi mayoritas penduduknya menyadap kelapa dan memproduksinya menjadi gula merah. Cigugur dikenal sebagi pemasok hasil bumi seperti pisang, kelapa, dan hasil pertanian laianya di Kabupaten Pangandaran



</doc>
<doc id="58561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58561" title="Cihaurbeuti, Ciamis">
Cihaurbeuti, Ciamis

Cihaurbeuti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini disebut juga "Kecamatan Sebelas Desa"




</doc>
<doc id="58562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58562" title="Cijeungjing, Ciamis">
Cijeungjing, Ciamis

Cijeungjing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terdiri dari 11 desa.




</doc>
<doc id="58563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58563" title="Cijulang, Pangandaran">
Cijulang, Pangandaran

Cijulang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="58564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58564" title="Cikoneng, Ciamis">
Cikoneng, Ciamis

Cikoneng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="58565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58565" title="Cimaragas, Ciamis">
Cimaragas, Ciamis

Cimaragas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="58567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58567" title="Cipaku, Ciamis">
Cipaku, Ciamis

Cipaku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="58568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58568" title="Cisaga, Ciamis">
Cisaga, Ciamis

Cisaga adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Kecamatan Cisaga menjadi perbatasan antara Kabupaten Ciamis dan Kota Banjar,perbatasan ini terdapat di Desa Mekarmukti dan Purwaharja.




 Perdagangan di kecamatan Cisaga cukup ramai dikarenakan berabatasan langsung dengan Kota Banjar. Kebanyakan kebutuhan sandang dan pangan langsung membeli dari pasar tradisional di Kota Banjar. Karena faktor jarak dan biaya, masyarakat lebih mudah dan murah membeli barang kebutuhan ke pasar tradisional Kota Banjar daripada ke pasar tradisional Kabupaten Ciamis.




</doc>
<doc id="58569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58569" title="Sadananya, Ciamis">
Sadananya, Ciamis

Sadananya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="58570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58570" title="Jatinagara, Ciamis">
Jatinagara, Ciamis

Jatinagara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="58571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58571" title="Kalipucang, Pangandaran">
Kalipucang, Pangandaran

Kalipucang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="58572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58572" title="Kawali, Ciamis">
Kawali, Ciamis

Kawali adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="58573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58573" title="Lakbok, Ciamis">
Lakbok, Ciamis

Lakbok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Karena daerahnya berdekatan dengan Jawa Tengah (Cipari dan sekitarnya), maka bahasa yang digunakan dalam sehari-hari adalah bahasa Jawa dan Sunda.




</doc>
<doc id="58574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58574" title="Langkaplancar, Pangandaran">
Langkaplancar, Pangandaran

Langkaplancar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="58575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58575" title="Padaherang, Pangandaran">
Padaherang, Pangandaran

Padaherang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="58576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58576" title="Pamarican, Ciamis">
Pamarican, Ciamis

Pamarican adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="58577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58577" title="Pangandaran, Pangandaran">
Pangandaran, Pangandaran

Pangandaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini terletak di bagian paling selatan kabupaten Pangandaran dan merupakan daerah wisata utama di Kabupaten Pangandaran.

Menurut rencana pada tahun 2011 akan menjadi "Kabupaten Pangandaran" . Calon Kabupaten Pangandaran terdiri dari Kecamatan Mangunjaya, Kalipucang, Pangandaran, Sidamulih, Parigi, Cimerak, Cijulang, Cigugur, dan Langkaplancar.





</doc>
<doc id="58578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58578" title="Panjalu, Ciamis">
Panjalu, Ciamis

Panjalu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kantor Kecamatan Panjalu beralamat di Jalan Raya Garahang-Ciater No. 1, Panjalu. Kode Pos 46264.

Dulu kecamatan ini mempunyai 13 desa, namun pada tahun 2004, 5 desa bergabung untuk memekarkan sebuah kecamatan lagi, yaitu Kecamatan Sukamantri.




</doc>
<doc id="58579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58579" title="Panumbangan, Ciamis">
Panumbangan, Ciamis

Panumbangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="58580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58580" title="Paul A.M. Dirac">
Paul A.M. Dirac

Paul Adrien Maurice Dirac OM FRS () ialah fisikawan Britania Raya yang dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1933 bersama dengan Erwin Schrödinger.

Dilahirkan di Bristol, Inggris, dan belajar teknik elektro di sana. Selanjutnya, ia berganti minat dan mempelajari matematika dan akhirnya fisika. Ia memperoleh gelar Ph.D. dari Universitas Cambridge pada 1926.

Setelah membawa makalah pertama Werner Heisenberg mengenai mekanika kuantum pada 1925, Dirac segera merancang teori yang lebih umum dan pada tahun berikutnya merumuskan kaidah ekslusi Wolfgang Pauli menurut prinsip mekanika kuantum. Ia mempelajari perilaku statistik partikel yang memenuhi asas Pauli, seperti elektron. Hal itu juga dipelajari secara independen oleh Enrico Fermi beberapa waktu sebelumnya. Hasilnya disebut statistik Fermi-Dirac untuk menghormati mereka berdua.

Pada 1928 Dirac mempelajari gabungan teori relativitas khusus dengan teori kuantum sehingga menghasilkan teori elektron yang memungkinkan penjelasan spin dan momen magnetik elektron serta meramalkan keberadaan elektron yang bermuatan positif (positron). Partikel ini ditemukan Carl Anderson dari Amerika Serikat pada 1932.

Dirac memperoleh Penghargaan Nobel dalam Fisika dengan Erwin Rudolf Josef Alexander Schrodinger pada 1933. Dirac tetap tinggal di Cambridge sampai 1971, lalu pindah ke Florida State University.


</doc>
<doc id="58581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58581" title="Panawangan, Ciamis">
Panawangan, Ciamis

Panawangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="58582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58582" title="Parigi, Pangandaran">
Parigi, Pangandaran

Parigi adalah sebuah kecamatan di sekaligus pusat pemerintahan (ibu kota) dari Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat, Indonesia.





</doc>
<doc id="58583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58583" title="Tambaksari, Ciamis">
Tambaksari, Ciamis

Tambaksari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Tambaksari merupakan kecamatan paling ujung di kabupaten Ciamis.




</doc>
<doc id="58584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58584" title="Sukadana, Ciamis">
Sukadana, Ciamis

Sukadana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="58586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58586" title="Sidamulih, Pangandaran">
Sidamulih, Pangandaran

Sidamulih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="58587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58587" title="Rancah, Ciamis">
Rancah, Ciamis

Rancah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="58588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58588" title="Rajadesa, Ciamis">
Rajadesa, Ciamis

Kecamatan Rajadesa merupakan salah satu kecamatan yang ada diwilayah kabupaten Ciamis provinsi jawa barat dengan jumlah desanya mencapai 11 desa, meliputi ;




</doc>
<doc id="58593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58593" title="Salor Sitanggang">
Salor Sitanggang

Salor Sitanggang (1953) merupakan pecatur dari Indonesia yang pada masanya sangat disegani baik di dalam maupun luar negeri. "Si Ular" begitu julukannya, pernah juara Indonesia pada tahun 1986, beberapa kali mewakili Indonesia dalam Olimpiade Catur dan sukses mengembangkan pembukaan "Silima Marga".



</doc>
<doc id="58625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58625" title="James Chadwick">
James Chadwick

James Chadwick () ialah ilmuwan asal Inggris.

Chadwick dididik di Universitas Manchester, dan bekerja sama mengenai pemancaran sinar gamma dibimbing Ernest Rutherford. Saat Perang Dunia I pecah, ia sedang meneliti peluruhan sinar beta di Jerman. Chadwick ditahan pemerintah Jerman, karena dianggap sebagai musuh. Setelah perang, ia bergabung dengan Ernest Rutherford di Cambridge. Ia memakai hamburan partikel sinar alfa untuk membuktikan bahwa nomor atom suatu unsur kimia sama dengan muatan nuklir. Ia dan Rutherford mengajukan usul yang menyatakan bahwa dalam inti terdapat partikel tak bermuatan, tetapi mereka belum bisa mendeteksi partikel itu secara eksperimental sampai 1932. Pada tahun tersebut, Chadwick berhasil memperlihatkan keberadaan neutron.

Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1935. Selama Perang Dunia II, Chadwick memimpin kelompok ilmuwan Inggris mengembangkan bom atom.



</doc>
<doc id="58631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58631" title="108 Stars of Destiny">
108 Stars of Destiny

Di dalam permainan komputer Suikoden, pemain merekrut 108 orang yang ditakdirkan membantu tokoh utama untuk mencapai tujuannya.


</doc>
<doc id="58632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58632" title="Hideki Yukawa">
Hideki Yukawa

Hideki Yukawa (湯川 秀樹; 1907-1981) ialah fisikawan asal Jepang dan merupakan orang Jepang pertama yang menerima Hadiah Nobel.

Dibesarkan di Kyoto, Jepang, dan belajar di universitas Kyoto di kota itu. Setelah menerima gelar doktor dari Osaka ia kembali ke Kyoto dan bekerja di sana.

Pada awal 1930 Yukawa menangani masalah yang menyebabkan inti atom tetap utuh meski ada gaya tolak-menolak proton yang membangun inti itu. Interaksinya harus cukup kuat namun jangkauannya terbatas, dan Yukawa mendapatkan bahwa hal itu dapat dijelaskan menurut pertukaran partikel (meson) antara nukleon, dengan massa partikel sekitar 200 kali massa elektron.

Pada 1936, tahun setelah ia mengajukan gagasannya, partikel dengan massa madya seperti itu didapatkan dalam sinar kosmik oleh Carl D. Anderson yang juga pernah menemukan positron. Namun, partikel ini-yang saat itu dinamai muon-berinteraksi lemah dengan inti seperti yang diharapkan. Misteri ini tak terungkap sampai 1947, saat fisikawan Inggris C.F. Powell menemukan pion yang bersifat seperti yang pernah diramalkan Yukawa, tetapi partikel ini meluruh cepat sekali menjadi muon yang memiliki umur lebih panjang (sehingga lebih mudah dideteksi).

Yukawa menerima Hadiah Nobel Fisika pada 1949. Pada tahun-tahun berikutnya ia menandatangani manifesto yang isinya menolak pengembangan senjata nuklir.


</doc>
<doc id="58636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58636" title="Candi Asu">
Candi Asu

Candi Asu adalah nama sebuah candi peninggalan budaya Hindu yang terletak di Desa Candi Pos, Kelurahan Sengi, kecamatan Dukun, Kabupaten Magelang, Provinsi Jawa Tengah. Nama candi tersebut merupakan nama baru yang diberikan oleh masyarakat sekitarnya. Disebut Candi Asu karena dahulu di dekat candi tersebut terdapat banyak anjing.

Candi ini terletak di lereng Gunung Merapi di dekat pertemuan Sungai Pabelan dan Sungai Telingsing, kira-kira 10 km di sebelah timur laut dari Candi Ngawen.
Di dekatnya juga terdapat dua buah candi Hindu lainnya, yaitu Candi Pendem dan Candi Lumbung.

Candi Asu menghadap ke barat. Candi ini berdenah bujur sangkar dengan panjang sisi 7,94 meter. Tinggi kaki candi 2,5 meter, tinggi tubuh candi 3,35 meter. Tinggi bagian atap candi tidak diketahui karena telah runtuh dan sebagian besar batu hilang. Dengan ukuran tersebut, candi ini termasuk candi kecil.

Di dekat Candi Asu telah diketemukan dua buah prasasti batu berbentuk tugu (lingga), yaitu prasasti Sri Manggala I (874 M) dan Sri Manggala II (874 M).


</doc>
<doc id="58639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58639" title="Candi Pawon">
Candi Pawon

Candi Pawon () adalah nama sebuah candi, peninggalan Masa Klasik, yang terletak di Kabupaten Magelang.

Letak Candi Pawon ini berada di antara Candi Mendut dan Candi Borobudur, tepat berjarak 1750 meter dari Candi Borobudur ke arah timur dan 1150 m dari Candi Mendut ke arah barat.

Nama Candi Pawon tidak dapat diketahui secara pasti asal-usulnya. Ahli epigrafi J.G. de Casparis menafsirkan bahwa Pawon berasal dari bahasa Jawa "awu" yang berarti 'abu', mendapat awalan "pa-" dan akhiran "-an" yang menunjukkan suatu tempat. Dalam bahasa Jawa sehari-hari kata "pawon" berarti 'dapur', akan tetapi de Casparis mengartikannya sebagai 'perabuan' atau tempat abu. Penduduk setempat juga menyebutkan Candi Pawon dengan nama Bajranalan. Kata ini mungkin berasal dari kata bahasa Sanskerta "vajra" =yang berarti 'halilintar' dan "anala" yang berarti 'api'. Candi Pawon dipugar tahun 1903.

Di dalam bilik candi ini sudah tidak ditemukan lagi arca sehingga sulit untuk mengidentifikasikannya lebih jauh. Suatu hal yang menarik dari Candi Pawon ini adalah ragam hiasnya. Dinding-dinding luar candi dihias dengan relief pohon hayati (kalpataru) yang diapit pundi-pundi dan "kinara-kinari" (mahluk setengah manusia setengah burung/berkepala manusia berbadan burung).


</doc>
<doc id="58643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58643" title="Candi Watu Gudhig">
Candi Watu Gudhig

Candi Watu Gudhig adalah nama sebuah candi yang dibangun pada sekitar abad ke-9, terletak sekitar 4 km sebelah barat daya Candi Prambanan. Tepatnya di pinggir sebelah timur sungai Opak atau sebelah barat jalan raya Prambanan dengan Piyungan (sebelah timur kota Yogyakarta). Nama Watu Gudhig adalah nama yang diberikan oleh penduduk setempat karena batu-batu candi (umpak batu) ditumbuhi lumut dan warnanya berbintik-bintik seperti penyakit kulit "(gudhig)". Masih belum diketahui pasti nama asli dari candi ini.

di wikimapia



</doc>
<doc id="58646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58646" title="Penyu">
Penyu

Penyu adalah kura-kura laut yang ditemukan di semua samudra di dunia. Menurut data para ilmuwan, penyu sudah ada sejak akhir zaman Jura (145 - 208 juta tahun yang lalu) atau seusia dengan dinosaurus. Pada masa itu "Archelon", yang berukuran panjang badan enam meter, dan "Cimochelys" telah berenang di laut purba seperti penyu masa kini.

Penyu memiliki sepasang tungkai depan yang berupa kaki pendayung yang memberinya ketangkasan berenang di dalam air. Walaupun seumur hidupnya berkelana di dalam air, sesekali hewan kelompok vertebrata, kelas reptilia itu tetap harus sesekali naik ke permukaan air untuk mengambil napas. Itu karena penyu bernapas dengan paru-paru. Penyu pada umumnya bermigrasi dengan jarak yang cukup jauh dengan waktu yang tidak terlalu lama. Jarak 3.000 kilometer dapat ditempuh 58 - 73 hari.

Penyu mengalami siklus bertelur yang beragam, dari 2 - 8 tahun sekali. Sementara penyu jantan menghabiskan seluruh hidupnya di laut, betina sesekali mampir ke daratan untuk bertelur. Penyu betina menyukai pantai berpasir yang sepi dari manusia dan sumber bising dan cahaya sebagai tempat bertelur yang berjumlah ratusan itu, dalam lubang yang digali dengan sepasang tungkai belakangnya. Pada saat mendarat untuk bertelur, gangguan berupa cahaya ataupun suara dapat membuat penyu mengurungkan niatnya dan kembali ke laut, juga penyu menggunakan magnetism bumi sebagai bantuan untuk kembali ke kampung halamannya ketika saat masih menjadi tukik, dan kembali saat sudah dewasa untuk bertelur.

Penyu yang menetas di perairan pantai Indonesia ada yang ditemukan di sekitar kepulauan Hawaii. Penyu diketahui tidak setia pada tempat kelahirannya.

Tidak banyak regenerasi yang dihasilkan seekor penyu. Dari ratusan butir telur yang dikeluarkan oleh seekor penyu betina, paling banyak hanya belasan tukik (bayi penyu) yang berhasil sampai ke laut kembali dan tumbuh dewasa. Itu pun tidak memperhitungkan faktor perburuan oleh manusia dan pemangsa alaminya seperti kepiting, burung dan tikus di pantai, serta ikan-ikan besar begitu tukik tersebut menyentuh perairan dalam.

Di tempat-tempat yang populer sebagai tempat bertelur penyu biasanya sekarang dibangun stasiun penetasan untuk membantu meningkatkan tingkat kelulushidupan ("survival").
Di Indonesia misalnya terdapat stasiun penetasan di:


Di dunia saat ini hanya ada tujuh jenis penyu yang masih bertahan, yaitu:
Dari ketujuh jenis ini, hanya penyu Kemp's ridley yang tidak pernah tercatat ditemukan di perairan Indonesia.

Dari jenis-jenis tersebut, penyu belimbing adalah yang terbesar dengan ukuran panjang badan mencapai 2,75 meter dan bobot 600 - 900 kilogram. Penyu lekang adalah yang terkecil, dengan bobot sekitar 50 kilogram. Namun demikin, jenis yang paling sering ditemukan adalah penyu hijau.

Penyu, terutama penyu hijau, adalah hewan pemakan tumbuhan yang sesekali memangsa beberapa hewan kecil.

Dalam laporan "Conservation International" (CI) yang diumumkan pada simposium tahunan ke-24 mengenai usaha pelestarian penyu di Kosta Rika disebutkan, banyaknya penyu belimbing turun dari sekitar 115.000 ekor betina dewasa menjadi kurang dari 3.000 ekor sejak tahun 1982.
Penyu belimbing telah mengalami penurunan 97% dalam waktu 22 tahun terakhir. Selain itu, lima spesies penyu juga beresiko punah, meski tidak dalam jangka waktu yang singkat seperti penyu belimbing.

Hampir semua jenis penyu termasuk ke dalam daftar hewan yang dilindungi oleh undang-undang nasional maupun internasional karena dikhawatirkan akan punah disebabkan oleh jumlahnya makin sedikit. Di samping penyu belimbing, dua spesies lain, penyu Kemp’s Ridley dan penyu sisik juga diklasifikasikan sebagai sangat terancam punah oleh The World Conservation Union (IUCN).
Penyu hijau ("Chelonia mydas"), penyu lekang atau penyu abu-abu ("Lepidochelys olivacea"), dan penyu tempayan atau "loggerhead" ("Caretta caretta") digolongkan sebagai terancam punah. Hanya penyu pipih ("Natator depressus") yang diperkirakan tidak terancam.

Sebagian orang menganggap penyu adalah salah satu hewan laut yang memiliki banyak kelebihan. Selain tempurungnya yang menarik untuk cendramata, dagingnya yang lezat ditusuk jadi Sate penyu berkhasiat untuk obat dan ramuan kecantikan. Terutama di Tiongkok dan Bali, penyu menjadi bulan-bulanan ditangkap, disantap, tergusur dari pantai, telurnyapun diambil. Meski sudah ada Peraturan Pemerintah Nomor 7 tahun 1999 tentang Pelestarian Jenis Tumbuhan dan Satwa, yang melindungi semua jenis penyu, perburuan terhadap hewan yang berjalan lamban ini terus berlanjut. Untuk mencegah kepunahan penyu, terutama penyu belimbing, beberapa negara telah melindungi tempat bertelur penyu. Salah satunya adalah di Jamursba Medi, yang terletak di pantai utara Irian. Pantai itu baru-baru ini ditetapkan sebagai wilayah konservasi.




</doc>
<doc id="58647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58647" title="Candi Ceto">
Candi Ceto

Candi Ceto (hanacaraka: ​​ꦕꦼꦛ, ejaan bahasa Jawa latin: "cethå") merupakan candi bercorak agama Hindu yang diduga kuat dibangun pada masa-masa akhir era Majapahit (abad ke-15 Masehi). Lokasi candi berada di lereng Gunung Lawu pada ketinggian 1496 m di atas permukaan laut, dan secara administratif berada di Dusun Ceto, Desa Gumeng, Kecamatan Jenawi, Kabupaten Karanganyar.

Kompleks candi digunakan oleh penduduk setempat dan juga peziarah yang beragama Hindu sebagai tempat pemujaan. Candi ini juga merupakan tempat pertapaan bagi kalangan penganut kepercayaan asli Jawa/Kejawen.

Laporan ilmiah pertama mengenai Candi Ceto dibuat oleh Van de Vlies pada tahun 1842. A.J. Bernet Kempers juga melakukan penelitian mengenainya. Ekskavasi (penggalian) untuk kepentingan rekonstruksi dan penemuan objek terpendam dilakukan pertama kali pada tahun 1928 oleh Dinas Purbakala ("Commissie vor Oudheiddienst") Hindia Belanda. Berdasarkan keadaannya ketika reruntuhannya mulai diteliti, candi ini diperkirakan berusia tidak jauh berbeda dari Candi Sukuh, yang cukup berdekatan lokasinya.

Ketika ditemukan keadaan candi ini merupakan reruntuhan batu pada 14 teras/punden bertingkat, memanjang dari barat (paling rendah) ke timur, meskipun pada saat ini tinggal 13 teras, dan pemugaran dilakukan pada sembilan teras saja. Strukturnya yang berteras-teras ("punden berundak") memunculkan dugaan akan sinkretisme kultur asli nusantara dengan Hinduisme. Dugaan ini diperkuat oleh aspek ikonografi. Bentuk tubuh manusia pada relief-relief menyerupai wayang kulit, dengan wajah tampak samping tetapi tubuh cenderung tampak depan. Penggambaran serupa, yang menunjukkan ciri periode sejarah Hindu-Buddha akhir, ditemukan di Candi Sukuh.

Pemugaran pada akhir 1970-an yang dilakukan sepihak oleh Sudjono Humardani, asisten pribadi Suharto (presiden kedua Indonesia) mengubah banyak struktur asli candi, meskipun konsep punden berundak tetap dipertahankan. Pemugaran ini banyak dikritik oleh para pakar arkeologi, mengingat bahwa pemugaran situs purbakala tidak dapat dilakukan tanpa studi yang mendalam. Beberapa objek baru hasil pemugaran yang dianggap tidak original adalah gapura megah di bagian depan kompleks, bangunan-bangunan dari kayu tempat pertapaan, patung-patung yang dinisbatkan sebagai Sabdapalon, Nayagenggong, Brawijaya V, serta "phallus", dan bangunan kubus pada bagian puncak punden.

Selanjutnya, Bupati Karanganyar periode 2003-2008, Rina Iriani, dengan alasan untuk menyemarakkan gairah keberagamaan di sekitar candi, menempatkan arca Dewi Saraswati, sumbangan dari Kabupaten Gianyar, pada bagian timur kompleks candi, pada punden lebih tinggi daripada bangunan kubus.

Pada keadaannya sejak renovasi, kompleks Candi Ceto terdiri dari sembilan tingkatan berundak. Sebelum gapura besar berbentuk candi bentar, pengunjung mendapati dua pasang arca penjaga. Aras pertama setelah gapura masuk (yaitu teras ketiga) merupakan halaman candi. Aras kedua masih berupa halaman. Pada aras ketiga terdapat petilasan Ki Ageng Krincingwesi, leluhur masyarakat Dusun Ceto.

Sebelum memasuki aras kelima (teras ketujuh), pada dinding kanan gapura terdapat inskripsi (tulisan pada batu) dengan aksara Jawa Kuno berbahasa Jawa Kuno berbunyi "pelling padamel irikang buku tirtasunya hawakira ya hilang saka kalanya wiku goh anaut iku 1397". Tulisan ini ditafsirkan sebagai fungsi candi untuk menyucikan diri (ruwat) dan penyebutan tahun pembuatan gapura, yaitu 1397 Saka atau 1475 Masehi. Di teras ketujuh terdapat sebuah tataan batu mendatar di permukaan tanah yang menggambarkan kura-kura raksasa, Surya Majapahit (diduga sebagai lambang Majapahit), dan simbol "phallus" (penis, alat kelamin laki-laki) sepanjang 2 meter dilengkapi dengan hiasan tindik ("piercing") bertipe "ampallang". Kura-kura adalah lambang penciptaan alam semesta sedangkan penis merupakan simbol penciptaan manusia. Terdapat penggambaran hewan-hewan lain, seperti mimi, katak, dan ketam. Simbol-simbol hewan yang ada, dapat dibaca sebagai suryasengkala berangka tahun 1373 Saka, atau 1451 M. Dapat ditafsirkan bahwa kompleks candi ini dibangun bertahap atau melalui beberapa kali renovasi.

Pada aras selanjutnya dapat ditemui jajaran batu pada dua dataran bersebelahan yang memuat relief cuplikan kisah Sudamala, seperti yang terdapat pula di Candi Sukuh. Kisah ini masih populer di kalangan masyarakat Jawa sebagai dasar upacara ruwatan. Dua aras berikutnya memuat bangunan-bangunan pendapa yang mengapit jalan masuk candi. Sampai saat ini pendapa-pendapa tersebut digunakan sebagai tempat pelangsungan upacara-upacara keagamaan. Pada aras ketujuh dapat ditemui dua arca di sisi utara dan selatan. Di sisi utara merupakan arca Sabdapalon dan di selatan Nayagenggong, dua tokoh setengah mitos (banyak yang menganggap sebetulnya keduanya adalah tokoh yang sama) yang diyakini sebagai abdi dan penasehat spiritual Sang Prabu Brawijaya V.

Pada aras ke-delapan terdapat arca "phallus" (disebut "kuntobimo") di sisi utara dan arca Sang Prabu Brawijaya V dalam wujud "mahadewa". Pemujaan terhadap arca phallus melambangkan ungkapan syukur dan pengharapan atas kesuburan yang melimpah atas bumi setempat. Aras terakhir (kesembilan) adalah aras tertinggi sebagai tempat pemanjatan doa. Di sini terdapat bangunan batu berbentuk kubus.

Di bagian teratas kompleks Candi Ceto terdapat sebuah bangunan yang pada masa lalu digunakan sebagai tempat membersihkan diri sebelum melaksanakan upacara ritual peribadahan (patirtan). Di timur laut bangunan candi, dengan menuruni lereng, ditemukan sebuah kompleks bangunan candi yang kini disebut sebagai Candi Kethek ("Candi Kera").



</doc>
<doc id="58649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58649" title="Gunung Ijen">
Gunung Ijen

Gunung Ijen adalah sebuah gunung berapi aktif yang terletak di perbatasan antara Kabupaten Banyuwangi dan Kabupaten Bondowoso, Jawa Timur, Indonesia. Gunung ini memiliki ketinggian 2.779 mdpl dan terletak berdampingan dengan Gunung Merapi. Gunung Ijen terakhir meletus pada tahun 1999. Salah satu fenomena alam yang paling terkenal dari Gunung Ijen adalah kawah yang terletak di puncaknya. Pendakian gunung ini bisa dimulai dari beberapa tempat. Pendaki bisa berangkat dari Banyuwangi ataupun dari Bondowoso.

Untuk mencapai kawah Gunung Ijen dari Banyuwangi, bisa menggunakan kereta api ekonomi dengan tujuan Banyuwangi dan turun di Stasiun Karangasem kemudian naik ojek dengan tujuan Kecamatan Licin dan Desa Banyusari. Dari Banyusari, perjalanan dilanjutkan menuju Paltuding dengan menumpang truk pengangkut belerang atau menggunakan bus dan turun di Banyuwangi kota kemudian naik ojek bisa langsung ke Paltuding atau ke Desa Banyusari juga bisa namun dengan menggunakan bus tarif yang dikeluarkan akan lebih mahal. Pintu gerbang utama ke Cagar Alam Taman Wisata Kawah Ijen terletak di Paltuding, yang juga merupakan Pos PHPA (Perlindungan Hutan dan Pelestarian Alam). Alternatif rute adalah Bondowoso - Wonosari - Tapen - Sempol - Paltuding. Fasilitas lain yang dapat dinikmati oleh pengunjung antara lain pondok wisata dan warung yang menjual keperluan pendakian untuk menyaksikan keindahan kawah Ijen. Dari Paltuding berjalan kaki dengan jarak sekitar 3 km. Lintasan awal sejauh 1,5 km cukup berat karena menanjak. Sebagian besar jalur adalah dengan kemiringan 25-35 derajat. Selain menanjak, struktur tanahnya juga berpasir sehingga menambah semakin berat langkah kaki karena harus menahan berat badan agar tidak merosot ke belakang. Setelah beristirahat di Pos Bunder (pos yang unik karena memiliki bentuk lingkaran), jalur selanjutnya relatif agak landai, tetapi wisatawan / pendaki disuguhi pemandangan deretan pegunungan yang sangat indah. Untuk turun menuju ke kawah harus melintasi medan berbatu-batu sejauh 250 meter dengan kondisi yang terjal.

Kawah Ijen adalah sebuah danau kawah yang bersifat asam yang berada di puncak Gunung Ijen dengan tinggi 2.443 meter di atas permukaan laut dengan kedalaman danau 200 meter dan luas kawah mencapai 5.466 Hektar. Danau kawah Ijen dikenal merupakan danau air sangat asam terbesar di dunia. Kawah Ijen berada dalam wilayah Cagar Alam Taman Wisata Ijen Kabupaten Bondowoso dan Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur. Setiap dini hari sekitar pukul 02.00 hingga 04.00, di sekitar kawah dapat dijumpai fenomena "blue fire" atau api biru, yang merupakan keunikan tempat ini, karena pemandangan alami ini hanya terjadi di dua tempat di dunia yaitu Islandia dan Ijen. Dari Kawah Ijen, kita dapat melihat pemandangan gunung lain yang ada di kompleks Pegunungan Ijen, di antaranya adalah puncak Gunung Merapi yang berada di timur Kawah Ijen, Gunung Raung, Gunung Suket, Gunung Rante, dan sebagainya.

Banyak event yang sering kali diadakan, terutama oleh Pemerintah Kabupaten Banyuwangi yang sekarang sedang giat-giatnya mempromosikan Kawah Ijen dalam daftar objek wisatanya. Event-event itu diantaranya: Tour de Ijen (sekarang berubah nama 'International Tour de Banyuwangi Ijen'), Jazz Ijen Banyuwangi, dsb.


</doc>
<doc id="58650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58650" title="Massimo D'Alema">
Massimo D'Alema

Massimo D'Alema (lahir 20 April 1949 di Roma, Italia) adalah seorang wartawan dan politikus Italia. Kini, ia menjabat Menteri Luar Negeri Italia dan Wakil Presiden Dewan Menteri Italia. Selain wartawan, ia juga mantan sekretaris nasional PDS ("Partito Democratico della Sinistra") dan tampil pertama untuk jabatan Presiden Dewan Menteri dari Partai Komunis Italia. Ia pernah menjadi Perdana Menteri Italia pada periode 21 Oktober 1998-25 April 2000

Massimo D'Alema dilahirkan di Roma sebagai anak dari Giuseppe D'Alema, seorang politikus komunis yang dihormati.

Langkah pertama D'Alema dalam politik terjadi pada 1970-an sebagai sekretaris Federasi Komunis Muda Italia (FGCI). Ia kemudian menjadi seorang anggota terkemuka Partai Komunis Italia. Sebuah kelompok dari partai ini kemudian ikut mendirikan partainya sekarang, Demokrat Sayap Kiri. Pada 1990-an ia menjadi Kepala pemerintah Italia, setelah apa yang disebut sebagai skandal "Tangentopoli" (atau "Sogokpura"), sebagai pemimpin koalisi kiri "Pohon Zaitun" .

Dalam kehidupan internal partainya, terutama pada masa transisinya dari Partai Komunis Italia ke Partai Demokrat Sayap Kiri, D'Alema menekankan bahwa kecenderungan komunisnya harus diperlunak, atau bahkan digantikan dengan sikap terbuka terhadap kekuatan-kekuatan Katolik Roma, sehingga agak menyisihkan ciri-ciri Marxisnya.

D'Alema pernah menjadi direktur "L'Unità", koran resmi Partai Komunis Italia.

Kini D'Alema menjadi Anggota Parlemen Eropa untuk Italia Selatan dengan Demokrat Sayap Kiri, bagian dari Kelompok Sosialis dan duduk di Komisi Perikanan dan Komisi Urusan Luar Negeri Parlemen Eropa.





"Lihat pula:" Pemilu Parlemen Eropa, 2004 (Italia)

Massimo D'Alema menerbitkan delapan buah buku, setengah di antaranya dengan Mondadori, yang dimiliki oleh Silvio Berlusconi. Ia banyak dikritik karena hal ini, karena oleh sebagian kaum sayap kiri ia dianggap terlalu lunak terhadap Berlusconi, dan penerbitan bukunya dianggap mereka sebagai suatu balas budi.




</doc>
<doc id="58657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58657" title="Partai Komunis Italia">
Partai Komunis Italia

Partito Comunista Italiano (PCI) atau Partai Komunis Italia muncul sebagai "Partito Comunista d'Italia" dari perpecahan yang ditimbulkan oleh kecenderungan "comunisti puri" (komunis murni) Leninis dari Partai Sosialis Italia (PSI) pada saat kongres partai tersebut pada 21 Januari 1921 di Livorno. Amedeo Bordiga dan Antonio Gramsci memimpin perpecahan tersebut. Pada 1926 partai itu dilarang oleh pemerintahan Fasis Benito Mussolini.

Meskipun dipaksa bergerak di bawah tanah, PCI terus bergerak di bawah tanah maupun di pembuangan. Pada 1926 sayap kirinya yang dipimpin oleh Bordiga akhirnya dikalahkan dan digantikan oleh pimpinan baru di sektiar Gramsci pada suatu konferensi di Lyon, Prancis, yang menerbitkan serangkaian tesis yang mengungkapkan dasar program partai pada waktu itu. Namun Gramsci pun tak lama kemudian dipenjarakan oleh penindasan Mussolini dan kepemimpinan diserahkan kepada Palmiro Togliatti. Togliatti memimpin partai ini hingga akhirnya keluar dari status ilegalnya pada 1944 dan kembali menyatakan status resminya sebagai Partai Komunis Italia.

Partai ini ikut serta dalam setiap pemerintahan pada masa pembebasan nasional dan periode konstitusional, dari Juni 1944 hingga Mei 1947. Dalam pemilu pertama pada 1948 partai ini bergabung dengan PSI dalam "Front Rakyat Demokratis" namun dikalahkan oleh partai Kristen Demokrat.

Partai ini memperoleh kemenangan yang cukup besar pada tahun-tahun berikutnya dan sesekail memberikan dukungan tambahan kepada pemerintahan kiri-tengah, meskipun tidak pernah secara langsung bergabung dengannya. Salah satu dari keberhasilannya adalah melobi Fiat agar mendirikan pabrik mobil AvtoVAZ (Lada) di Uni Soviet.

Setelah Kudeta Kolonel Athena pada
April 1967, Longo dan para pemimpin PCI lainnya menjadi khawatir akan kemungkinan terulangnya kudeta di Italia (di Italia pernah terjadi kudeta pada 1964 dan 1970 oleh kelompok neo fasis dan militer). Giorgio Amendola secara resmi meminta bantuan Soviet untuk mempersiapkan partai dalam menghadapi kemungkinan seperti itu. KGB menyusun dan menerapkan rancangan untuk memberikan PCI intelnya dan korps penanda rahasianya sendiri. Sejak 1967 hingga 1973, anggota-anggota PCI dikirim ke Jerman Timur dan Moskwa untuk mendapatkan latihan dalam perang rahasia dan teknik-teknik pengumpulan informasi baik oleh Stasi maupun KGB. Tak lama sebelum pemilu Mei 1972, Longo secara pribadi menulis kepada Leonid Brezhnev untuk meminta, dan mendapatkan tambahan dana sejumlah $5,7 juta. Ini adalah jumlah tambahan di luar $3,5 juta yang sudah diberikan kepada PCI pada 1971. Soviet juga memberikan dana tambahan melalui penggunaan perusahaan-perusahaan topeng y ang memberikan kontrak-kontrak yang murah hati kepada para anggota PCI. Pada saat itu PCI adalah Partai Komunis terbesar di sebuah negara demokratis, yang mendapatkan 34,4% suara pada pemilu 1976.

Sekretaris Partai (menurut urutan kronologis):



</doc>
<doc id="58660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58660" title="Hukum di Indonesia">
Hukum di Indonesia

Hukum di Indonesia merupakan campuran dari sistem hukum Eropa, hukum agama, dan hukum adat. Sebagian besar sistem yang dianut, baik perdata maupun pidana berbasis pada hukum Eropa, khususnya dari Belanda karena aspek sejarah masa lalu Indonesia yang merupakan wilayah jajahan dengan sebutan Hindia Belanda ("Nederlandsch-Indie"). Hukum agama karena sebagian besar masyarakat Indonesia menganut Islam, maka dominasi hukum atau syariat Islam lebih banyak terutama di bidang perkawinan, kekeluargaan, dan warisan. Selain itu, di Indonesia juga berlaku sistem hukum adat yang diserap dalam perundang-undangan atau yurisprudensi, yang merupakan penerusan dari aturan-aturan setempat dari masyarakat dan budaya-budaya yang ada di wilayah Nusantara.

Salah satu bidang hukum yang mengatur hak dan kewajiban yang dimiliki pada subyek hukum dan hubungan antara subyek hukum. Hukum perdata disebut pula hukum privat atau hukum sipil sebagai lawan dari hukum publik. Jika hukum publik mengatur hal-hal yang berkaitan dengan negara serta kepentingan umum (misalnya politik dan pemilu (hukum tata negara), kegiatan pemerintahan sehari-hari (hukum administrasi atau tata usaha negara), kejahatan (hukum pidana), maka hukum perdata mengatur hubungan antara penduduk atau warga negara sehari-hari, seperti misalnya kedewasaan seseorang, perkawinan, perceraian, kematian, pewarisan, harta benda, kegiatan usaha dan tindakan-tindakan yang bersifat perdata lainnya.

Hukum perdata di Indonesia didasarkan pada hukum perdata di Belanda, khususnya hukum perdata Belanda pada masa penjajahan. Bahkan Kitab Undang-undang Hukum Perdata (dikenal KUHPer.) yang berlaku di Indonesia tidak lain adalah terjemahan yang kurang tepat dari "Burgerlijk Wetboek" (atau dikenal dengan BW) yang berlaku di kerajaan Belanda dan diberlakukan di Indonesia (dan wilayah jajahan Belanda) berdasarkan asas konkordansi.

Untuk Indonesia yang saat itu masih bernama Hindia Belanda, BW diberlakukan mulai 1859. Hukum perdata Belanda sendiri disadur dari hukum perdata yang berlaku di Prancis dengan beberapa penyesuaian.

Kitab undang-undang hukum perdata (disingkat KUHPer) terdiri dari empat bagian yaitu:





Sistematika yang ada pada KUHP tetap dipakai sebagai acuan oleh para ahli hukum dan masih diajarkan pada fakultas-fakultas hukum di Indonesia.

Hukum pidana merupakan bagian dari hukum publik. Hukum pidana terbagi menjadi dua bagian, yaitu hukum pidana materiil dan hukum pidana formil. Hukum pidana materiil mengatur tentang penentuan tindak pidana, pelaku tindak pidana, dan pidana (sanksi). Di Indonesia, pengaturan hukum pidana materiil diatur dalam kitab undang-undang hukum pidana (KUHP). Hukum pidana formil mengatur tentang pelaksanaan hukum pidana materiil. Di Indonesia, pengaturan hukum pidana formil telah disahkan dengan UU nomor 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana (KUHAP).

Hukum tata negara adalah hukum yang mengatur tentang negara, yaitu antara lain dasar pendirian, struktur kelembagaan, pembentukan lembaga-lembaga negara, hubungan hukum (hak dan kewajiban) antar lembaga negara, wilayah dan warga negara. Hukum tata negara mengatur mengenai negara dalam keadaan diam artinya bukan mengenai suatu keadaan nyata dari suatu negara tertentu (sistem pemerintahan, sistem pemilu, dll dari negara tertentu) tetapi lebih pada negara dalam arti luas. Hukum ini membicarakan negara dalam arti yang abstrak.

Hukum tata usaha (administrasi) negara adalah hukum yang mengatur kegiatan administrasi negara. Yaitu hukum yang mengatur tata pelaksanaan pemerintah dalam menjalankan tugasnya.

Hukum administarasi negara memiliki kemiripan dengan hukum tata negara.kesamaanya terletak dalam hal kebijakan pemerintah,sedangkan dalam hal perbedaan hukum tata negara lebih mengacu kepada fungsi konstitusi/hukum dasar yang digunakan oleh suatu negara dalam hal pengaturan kebijakan pemerintah,untuk hukum administrasi negara di mana negara dalam "keadaan yang bergerak". Hukum tata usaha negara juga sering disebut HTN dalam arti sempit.

Hukum acara perdata Indonesia adalah hukum yang mengatur tentang tata cara beracara (berperkara di badan peradilan) dalam lingkup hukum perdata. Dalam hukum acara perdata, dapat dilihat dalam berbagai peraturan Belanda dulu(misalnya; Het Herziene Inlandsh Reglement/HIR, RBG, RB,RO).

Hukum acara pidana Indonesia adalah hukum yang mengatur tentang tata cara beracara (berperkara di badan peradilan) dalam lingkup hukum pidana. Hukum acara pidana di Indonesia diatur dalam UU nomor 8 tahun 1981.

Asas di dalam hukum acara pidana di Indonesia adalah:

Hukum antar tata hukum adalah hukum yang mengatur hubungan antara dua golongan atau lebih yang tunduk pada ketentuan hukum yang berbeda.

Hukum adat adalah seperangkat norma dan aturan adat yang berlaku di suatu wilayah.

Hukum Islam di Indonesia belum bisa ditegakkan secara menyeluruh, karena belum adanya dukungan yang penuh dari segenap lapisan masyarakat secara demokratis baik melalui pemilu atau referendum maupun amendemen terhadap UUD 1945 secara tegas dan konsisten. Aceh merupakan satu-satunya provinsi yang banyak menerapkan hukum Islam melalui Pengadilan Agama, sesuai pasal 15 ayat 2 Undang-Undang RI No. 4 Tahun 2004 Tentang Kekuasaan Kehakiman yaitu:
"Peradilan Syariah Islam di Provinsi Nanggroe Aceh Darrussalam merupakan pengadilan khusus dalam lingkungan peradilan agama sepanjang kewenangannya menyangkut kewenangan peradilan agama, dan merupakan pengadilan khusus dalam lingkungan peradilan umum sepanjang kewenangannya menyangkut kewenangan peradilan umum".
Sejak berlakunya UU nomor 18 tahun 2003 tentang advokat, sebutan bagi seseorang yang berprofesi memberikan bantuan hukum secara swasta - yang semula terdiri dari berbagai sebutan, seperti advokat, pengacara, konsultan hukum, penasihat hukum - adalah advokat.

Kedua istilah ini sebenarnya bermakna sama, walaupun ada beberapa pendapat yang menyatakan berbeda. Sebelum berlakunya UU nomor 18 tahun 2003, istilah untuk pembela keadilan plat hitam ini sangat beragam, mulai dari istilah pengacara, penasihat hukum, konsultan hukum, advokat dan lainnya.

Pengacara sesuai dengan kata-kata secara harfiah dapat diartikan sebagai orang yang beracara, yang berarti individu, baik yang tergabung dalam suatu kantor secara bersama-sama atau secara individual yang menjalankan profesi sebagai penegak hukum plat hitam di pengadilan.

Sementara advokat dapat bergerak dalam pengadilan, maupun bertindak sebagai konsultan dalam masalah hukum, baik pidana maupun perdata. Sejak diundangkannya UU nomor 18 tahun 2003, maka istilah-istilah tersebut distandarisasi menjadi advokat saja.

Dahulu yang membedakan keduanya yaitu:


Setelah UU No. 18 th 2003 berlaku maka yang berwenang untuk mengangkat seseorang menjadi Advokat adalah Organisasi Advokat.(Pengacara dan Pengacara Praktik/pokrol dst setelah UU No. 18 tahun 2003 dihapus)

Konsultan hukum atau dalam bahasa Inggris "counselor at law" atau "legal consultant" adalah orang yang berprofesi memberikan pelayanan jasa hukum dalam bentuk konsultasi, dalam sistem hukum yang berlaku di negara masing-masing. Untuk di Indonesia, sejak UU nomor 18 tahun 2003 berlaku, semua istilah mengenai konsultan hukum, pengacara, penasihat hukum dan lainnya yang berada dalam ruang lingkup pemberian jasa hukum telah distandarisasi menjadi advokat.

Dua institusi publik yang berperan aktif dalam menegakkan hukum publik di Indonesia adalah kejaksaan dan kepolisian. Kepolisian atau polisi berperan untuk menerima, menyelidiki, menyidik suatu tindak pidana yang terjadi dalam ruang lingkup wilayahnya.

Apabila ditemukan unsur-unsur tindak pidana, baik khusus maupun umum, atau tertentu, maka pelaku (tersangka) akan diminta keterangan, dan apabila perlu akan ditahan. Dalam masa penahanan, tersangka akan diminta keterangannya mengenai tindak pidana yang diduga terjadi.

Selain tersangka, maka polisi juga memeriksa saksi-saksi dan alat bukti yang berhubungan erat dengan tindak pidana yang disangkakan. Keterangan tersebut terhimpun dalam berita acara pemeriksaan (BAP) yang apabila dinyatakan P21 atau lengkap, akan dikirimkan ke kejaksaan untuk dipersiapkan masa persidangannya di pengadilan.

Kejaksaan akan menjalankan fungsi pengecekan BAP dan analisis bukti-bukti serta saksi untuk diajukan ke pengadilan. Apabila kejaksaan berpendapat bahwa bukti atau saksi kurang mendukung, maka kejaksaan akan mengembalikan berkas tersebut ke kepolisian, untuk dilengkapi. Setelah lengkap, maka kejaksaan akan melakukan proses penuntutan perkara. Pada tahap ini, pelaku (tersangka) telah berubah statusnya menjadi terdakwa, yang akan disidang dalam pengadilan. Apabila telah dijatuhkan putusan, maka status terdakwa berubah menjadi terpidana.




</doc>
<doc id="58661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58661" title="Alcatel">
Alcatel

Alcatel SA adalah sebuah perusahaan global, berpusat di Prancis, yang memproduksi perangkat keras, perangkat lunak dan jasa untuk penyedia layanan telekomunikasi. Alcatel menjual peralatan-peralatan untuk jaringan komunikasi suara bergerak dan sambungan tetap, jaringan data dan penyaluran televisi serta video.

Alcatel Mobile Phones adalah merek untuk unit telepon seluler mereka yang didirikan pada tahun 2004, merupakan hasil kerja sama antara Alcatel-Lucent yang berbasis di Prancis dengan nilai saham 45%, serta perusahaan dari Tiongkok, TCL Communication sebesar 55%. Setahun berikutnya, TCL mengakuisisi Alcatel secara penuh.

TCL Mobile Ltd. adalah anggota dari TCL Communication yang terdaftar di Bursa Saham Hongkong (HKSE: 2618) dan didirikan sejak Agustus 2014 oleh TCL Communication dan Alcatel.

Saat ini, produk peranti cerdas Alcatel yakni telepon pintar dan jam tangan pintar dipasarkan dengan merek Alcatel One Touch.

Alcatel (sebelumnya Alcatel OneTouch) adalah merek ponsel Prancis yang dimiliki oleh perusahaan elektronik konsumen asal Finlandia Nokia dan digunakan di bawah lisensi oleh perusahaan elektronik asal Cina TCL Corporation. Merek Alcatel dilisensikan pada tahun 2005 oleh mantan perusahaan elektronik dan telekomunikasi Prancis Alcatel-Lucent ke TCL untuk ponsel dan perangkat, dan lisensi saat ini berakhir pada akhir tahun 2024. Nokia memperoleh aset Alcatel-Lucent pada tahun 2016 dan dengan demikian juga mewarisi perjanjian lisensi untuk merek Alcatel



</doc>
<doc id="58683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58683" title=".tw">
.tw

.tw adalah nama domain tingkat teratas dari Taiwan, Republik Tiongkok. Nama domain ini dikelola oleh Pusat Informasi Jaringan Internet Taiwan, dalam bahasa Inggris disingkat sebagai "TWNIC".


Taiwan adalah negara pertama di dunia yang menyelenggarakan nama domain dengan karakter Tionghoa. Sampai saat ini, hanya "com.tw", "org.tw" dan "net.tw" yang memiliki domain dengan karakter Tionghoa.


</doc>
<doc id="58691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58691" title="Batalyon Infanteri 403">
Batalyon Infanteri 403

Batalyon Infanteri Mekanis 403/Wirasada Pratista merupakan batalyon infanteri Mekanis Motoris yang berada di bawah struktur komando Korem 072/Pamungkas, Kodam IV/Diponegoro. Markas Batalyon (Mayonif) berkedudukan di pinggir Jalan Kaliurang km 6,5, Kentungan, Kabupaten Sleman, Yogyakarta. Batalyon Infanteri 403 terdiri dari: Markas Batalyon, Kompi Markas, Kompi Bantuan, Kompi Senapan A, Kompi Senapan B di Kentungan, Sedangkan Kompi Senapan C bermarkas di daerah Demak Ijo, Jalan Ring Road Barat

Batalyon ini dibentuk pada 1 Agustus 1965. Pada sisi selatan markas Batalyon terdapat monumen pahlawan revolusi dan pernah menjabat (Danrem & Kasrem 072/Pamungkas), Brigjen TNI (Anumerta) Katamso Darmokusumo dan Kolonel Inf (Anumerta) Sugiono. Masyarakat sekitar menyebut Batalyon ini dengan istilah "Patndolu" singkatan dari "Papat Ndol Telu", yang berarti "Empat Kosong Tiga".

Batalyon Infanteri 403/Wirasada Pratista merupakan satuan tempur Infanteri di bawah Komando Korem 072/Pamungkas dalam jajaran Kodam IV/Diponegoro. Sejarah kelahiran Yonif 403/Wirasada Pratista diwarnai dengan dinamika pergolakan politik Nasional pasca perang kemerdekaan RI. Pada tanggal 1 Agustus 1965 dengan suatu upacara di Alun-alun SMP Negeri IV Yogyakarta diresmikan berdirinya Batalyon Infanteri C peleburan dari Yonif 437 di Purworejo, Yonif 438 di Yogyakarta, Yonif 445 di Surakarta dan Yonif 447 di Klaten.

Kebijakan Komando Atas mengganti Kode C diganti dengan Kode Angka Yonif 403/BS Korem 072/Pamungkas yang mempunyai Markas di Benteng Vredenburg sedangkan Kompi-kompi dan Asrama tempat tinggal di Kentungan bekas Asrama Yonif L yang telah dibubarkan, dengan seiring perkembangan struktur organisasi dijajaran TNI AD untuk memenuhi TOP ROI maka Yonif 403/BS mendapatkan penambahan Personel masing-masing dari Yonif 402/Purworejo dan Yonif 404/Salatiga.

Mengingat pentingnya Sejarah Satuan untuk memupuk Jiwa Korsa Prajurit serta upaya memelihara kebanggaan satuan maka perlu kiranya rangkaian sejarah tersebut dibukukan guna kelestarian budaya Satuan untuk generasi yang akan datang sehingga Yonif 403/Wirasada Pratista semakin kuwat Jiwa Korsanya dan mudah untuk mencapai kesuksesan dalam mengemban tugas demi Bangsa dan Negara.

Terbentuknya Batayon Infanteri 403/Wirasada Pratista diawali pembentukan Batalyon Infanteri C peleburan dari Yonif 437 di Purworejo, Yonif 438 di Yogyakarta, Yonif 445 di Surakarta, Yonif 447 di Klaten yang peresmiannya ditandai dengan upacara pada tanggal 1 Agustus 1965 di Alun-alun SMP Negeri IV Yogyakarta

Pada tanggal 7 Pebruari 1966 Kode C diganti dengan Kode angka Yonif 403/BS Korem 072/Pmk yang bermarkas Komando di Benteng Verdenburg.

Yonif 403/WP dibentuk melalui proses kebijakan dari Komando Atas dengan dasar sebagai berikut:

1. Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro nomor Skep / 5 / X / 1964 tanggal 10 Oktober 1964 pada tanggal 1 Agustus 1965 dengan suatu Upacara di Alun-alun SMP Negeri IV Yogyakarta diresmikan berdirinya Batalyon Infanteri C yang merupakan peleburan dari:

2. Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro nomor / 08 / II / 1966 tanggal 7 Pebruari 1966 Kode C diganti dengan Kode Angka Yonif 403/BS Korem 072/Pmk, yang bermarkas Komando di Beteng Vredenburg, sedang Kompi-kompi dan asrama tempat tinggal di Kentungan bekas asrama Yonif L yang dibubarkan.

3. Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro nomor Skep / 76 / VII / 1973 tanggal 15 Juli 1973 tentang pelaksanaan regruping menjadi TOP ROI Yonif 403/BS sebagai inti dari penambahanpersonel masing-masing dari Yonif 402/Purworejo dan Yonif 404/Salatiga.

4. Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro nomor Skep/ 103 / IX / 1973 tanggal 11 September 1973 Yonif 403/BS Korem 072/Pmk menjadi Yonif 403/BS Kodam VII/ Diponegoro.

5. Surat Perintah Pangdam VII/Diponegoro nomor Sprin / 474 / VIII / 1977 tanggal 8 Agustus 1977 Yonif 403/BS Kodam VII/Diponegoro menjadi Yonif 403 Brigif-5 / LWS.

6. Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro nomor Skep/ 1 / I / 1985 tanggal 7 Januari 1985 Yonif 403/Brigif-5 / LWS dilikuidasi menjadi Yonif 403/WP Korem 072/Pmk.

7. Dilihat dari proses pembentukan maka Yonif 403/WP berdiri pada tanggal 1 Agustus 1965.

Tunggul Batalyon Infanteri 403/Wirasada Pratista bernama “ NGASTA WARASTRA TRUS SUDHIRA “ yang berarti membawa keselamatan dan kejayaan selama-lamanya bagi Prajurit Batalyon Infanteri 403/Wirasada Pratista dimanapun berada.
Lambang Kesatuan Yonif 403/WP berasal dari Yonif 437 berbentuk burung Garuda berwarna merah, yang melambangkan semangat dan keperkasaan. Wirasada Pratista, yang berarti prajurit yang selalu berada di depan dikarenakan sifatnya yang satria serta ucapannya yang mantap dan jelas.
Lambang “ WIRASADA PRATISTA” berbentuk Burung Garuda berwarna Merah berparuh putih dan sayap berbulu 7 yang berdiri gagah di atas kangkung Tirta yang tumbuh subur di atas Bokor sesaji dengan bintang berwarna Kuning emas di atas kepala burung.


</doc>
<doc id="58693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58693" title="Batalyon Infanteri 410">
Batalyon Infanteri 410

Batalyon Infanteri 410/Alugoro merupakan batalyon infanteri teritorial yang bermarkas di Jl. Jenderal Sudirman Km. 02 Blora atau pinggir Jalan raya Blora - Cepu di Dusun Bangkle, Kecamatan Blora, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Dalam batalyon ini terdapat 1 Kompi terpisah yaitu Kompi C di Kabupaten Pati Kompi ini berada di Jalan Pati - Tayu. Alugoro adalah senjata pemukul yang berbentuk alu yang dalam cerita pewayangan digunakan oleh Prabu Baladewa. Batalyon ini dibentuk pada 27 September 1966. Yonif 410/Alugoro berada dalam struktur komando Korem 073/Makutarama, Kodam IV/Diponegoro.



</doc>
<doc id="58695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58695" title="Keamanan informasi">
Keamanan informasi

Aspek keamanan informasi adalah aspek-aspek yang dilingkupi dan melingkupi keamanan informasi dalam sebuah sistem informasi. Aspek-aspek ini adalah:


</doc>
<doc id="58696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58696" title="Batalyon Infanteri 400/Raider">
Batalyon Infanteri 400/Raider

Batalyon Infanteri Raider 400/Banteng Raiders Kodam IV/Diponegoro adalah sebuah batalyon infanteri raider Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang sebelumnya bernama "Yonif 401/Banteng Raider". Batalyon yang sudah ada sejak 23 Maret 1953 ini awalnya adalah "Batalyon 454" yang sejak dulu sudah dikenal sebagai satuan elit setingkat pasukan komando (pasukan khusus) di jajaran Kodam IV/Diponegoro. "Batalyon 454" pada tahun 1965 mendapat perintah untuk mengikuti HUT ABRI 1965 di Jakarta, tetapi batalyon ini akhirnya berada di tengah simpang siur situasi sejarah Gerakan 30 September.

Markas batalyon ini terletak di Jl. Setia Budi Srondol. Tepatnya berada di Pinggir jalan Raya Yogyakarta - Semarang, tepatnya di daerah Srondol, Semarang, Jawa Tengah.

Sejarah Yonif-400 diawali dari Letnan Kolonel Achmad Yani sebagai Komandan Brigade N Sub Teritorium XII dalam menumpas gerakan DI/TII di daerah operasi yang disebut sebagai daerah Gerakan Banteng Nasional (GBN). Pada tanggal 12 Mei 1952 dibentuk satuan kecil dengan tugas menyerang langsung untuk memukul dengan jitu dan menentukan dalam pertempuran terhadapan DI/TII sebagai lawan, serta mengiringi gerak pasukan lain dalam operasi.

Pada awalnya dilatih sebanyak 2 kompi, yaitu:

Kompi BR I dan Kompi BR II dilatih di BTC atau "Battle Training Centre" di Bandungan Sumowono selama 6 bulan. Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI/TII.

Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi, yaitu:

Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan:

Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas. Pada tanggal 25 Februari 1953 batalyon diresmikan dengan nama Batalyon-431/Banteng Raiders di Balaikota Tegal oleh Dan Meninf Sub Teritorium XII Letkol Achmad Yani.

Pangdam IV/Diponegoro Mayjen TNI Jaswandi meresmikan perubahan nama Yonif 400/Raider menjadi Yonif Raider 400/Banteng Raider di Markas Yonif Raider 400/Banteng Raider, Srondol, Semarang, Jawa Tengah, pada 2 Juni 2016. Pangdam berharap pergantian nama ini menjadi motivasi prajurit Banteng Raider sebagai pasukan andalan Kodam IV/Diponegoro dalam menjalankan tugas penanggulangan teroris, pertempuran jarak dekat dan operasi militer perang maupun non-perang. Batalyon Raider 400/Banteng Raider atau lebih dikenal dengan sebutan BR (Banteng Raider) merupakan salah satu Batalyon Pemukul dari Kodam IV/Diponegoro.


</doc>
<doc id="58699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58699" title="Maxine Hong Kingston">
Maxine Hong Kingston

Maxine Hong Kingston (湯婷婷; lahir 27 Oktober 1940) adalah seorang pengarang Tionghoa-Amerika.

Ia adalah anak pertama dari enam bersaudara yang dilahirkan di tengah keluarga pemilik binatu di Stockton, California, Amerika Serikat. Ia seorang Profesor Emeritus dari Universitas California, Berkeley, tempat ia dulu belajar dan lulus dengan gelar BA dalam bahasa Inggris pada 1962.

Karya-karyanya seringkalimencerminkan warisan budayanya serta campuran antara fiksi dengan non-fiksi. Di antara karya-karyanya adalah "The Woman Warrior" (1976), yang mendapatkan penghargaan Penghargaan Kritik Buku untuk Non Fiksi, dan "China Men" (1980), yang juga mendapatkan penghargaan yang sama. Ia menulis sebuah novel, "Tripmaster Monkey", sebuah kisah yang menggambarkan tokoh yang didasarkan pada tokoh mitos Tiongkok Sun Wu Kong. Buku-bukunya yang terbaru adalah "To Be The Poet" dan "The Fifth Book of Peace".

Kingston mendapatkan penghargaan National Humanities Medal dari Presiden Amerika Serikat Bill Clinton pada 1997. Ia menjadi salah seorang anggota komisi yang memilih rancangan untuk mata uang 25 sen untuk memperingati California. Ia ditangkap pada Maret 2003 di Washington, D.C., karena melintasi garis polisi pada suatu protes menentang perang Irak.

Ia menikah dengan Earll Kingston. Mereka tinggal di Oakland dan dianugerahi seorang anak, Joseph Lawrence Chung Mei, yang lahir pada 1964.




</doc>
<doc id="58702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58702" title="Vigdís Finnbogadóttir">
Vigdís Finnbogadóttir

Vigdís Finnbogadóttir () ialah presiden ke-4 Islandia. Ia adalah presiden dari 1980 sampai 1996. Ia adalah presiden wanita yang pertama terpilih pada 1980. Ia dipilih kembali tanpa lawan pada 1984 dan 1992, dan mengalahkan lawannya dalam pemilu 1988.

Ia belajar sastra dan drama di Universitas Grenoble dan Sorbonne di Paris, dan juga di Universitas Islandia. Ia khatam sastra Inggris dan Prancis, dan memiliki titel dalam pendidikan.


</doc>
<doc id="58703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58703" title="Kavaleri">
Kavaleri

Pasukan berkuda atau Kavaleri (berasal dari bahasa Latin "caballus" dan bahasa Prancis "chevalier" yang berarti "kuda") adalah istilah yang awalnya mengacu kepada pasukan khusus berkuda, khususnya semasa dinasti wangsa kesultanan Ustmaniyah namun dalam perkembangan zaman, kavaleri bertempur dengan menggunakan kendaraan lapis baja atau tank.

Pasukan kavaleri berperan sebagai satuan yang mampu bergerak dengan cepat dalam skala besar sekaligus berfungsi sebagai penyerang kejut atau pendobrak yang akan membuka jalan bagi pasukan infanteri. Pasukan kavaleri di zaman Yunani Kuno seperti (phalanx dan legion) dianggap sebagai pasukan elit karena kemampuannya yang mampu mendobrak baris pertahanan musuh dengan cepat dan mematikan. Status elit ini juga disebabkan keadaan ekonomi dan sosial pada masa itu dimana hanya kaum bangsawan, tuan tanah, dan para ksatria yang boleh dan mampu membeli kuda. Dari informasi sejarah terdahulu kavaleri memiliki keunggulan di mobilitas. Pada abad pertengahan kuda sangat banyak dan dimanfaatkan oleh bangsa Mongolia. Oleh karena itu taktik yang digunakan pasukan Mongol seperti serang & lari sangat mematikan. Hal ini dibantu oleh kecakapan orang Mongolia yang ahli memanah sambil mengendarai kuda untuk menaklukkan musuh.

Pada zaman modern fungsi kavaleri mulai berkurang, terutama jika dibandingkan dengan perang dunia kedua. Pada saat ini mulai banyak digunakan helikopter serang dengan fungsi kavaleri yang memiliki kelebihan yang lebih dibandingkan tank atau IFV, dikarenakan tank lebih rawan dari serangan musuh seperti infanteri yang bisa menghancurkan tank dengan dibekali senjata anti-tank.

Namun di era modern tank tetap penting dalam masa perang, terutama untuk memberikan efek kejut maupun perlindungan. Dalam formasi militer tank diikuti oleh barisan infanteri yang menjaganya. Contoh dari kombinasi antara tank dan infanteri tank yang baik bisa menghasilkan serangan yang mematikan, seperti taktik Blitzkrieg yang digunakan oleh tentara Jerman Nazi di Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="58707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58707" title="Losari, Cirebon">
Losari, Cirebon

Losari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Losari berada di ujung timur wilayah kabupaten Cirebon dan berbatasan dengan desa Gebang di sebelah barat, dengan laut Losari/Ambulu di sebelah utara, dengan Kecamatan Pabedilan di sebelah selatan dan dengan kali Cisanggarung (wilayah Brebes) di sebelah timur. Kecamatan Losari merupakan pintu gerbang masuk Kabupaten Cirebon untuk kendaraan yang berasal dari Jawa Tengah. Sehingga wajar disini banyak terdapat percampuran adat budaya antara masyarakat Jawa Tengah dan Jawa Barat



</doc>
<doc id="58708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58708" title="Surah Yasin">
Surah Yasin

Surah Yasin atau Surah Ya Sin (bahasa Arab:يس) adalah surah ke-36 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 83 ayat, serta termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Dinamai "Ya Sin" karena surah ini dimulai dengan dua abjad Arab "Ya Sin". Sebagaimana halnya arti tersembunyi huruf-huruf abjad "Alif Lam Mim" atau "Nun" yang terletak pada permulaan beberapa surah Al-Quran, maka demikian pula arti Ya Sin yang termasuk dalam kategori ayat mutasyaabihat.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

Surah ini mempunyai kedudukan tersendiri dalam tradisi kehidupan sebagian umat Islam. Meskipun keabsahan tradisi tersebut diperdebatkan, surah Ya Sin sering dibaca pada waktu-waktu tertentu seperti ketika seseorang sedang menghadapi sakratul maut, malam Jumat, malam Nisfu Sya'ban, tahlil, dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="58711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58711" title="Artileri">
Artileri

Artileri secara umum merupakan sebutan untuk kesenjataan (persenjataan), pengetahuan kesenjataan, pasukan serta persenjataannya sendiri yang berupa senjata-senjata berat jarak jauh.

Pada awalnya, istilah artileri (bahasa Prancis: "artillerie") digunakan untuk menyebut alat berat apapun yang menembakkan proyektil di medan perang. Istilah ini juga dipakai untuk mendeskripsikan tentara yang tugasnya menjalankan alat-alat tersebut. Dengan ditemukannya kendaraan terbang pada awal abad ke-20, artileri mulai digunakan juga untuk menyebut senjata darat anti-udara.

Artileri adalah bentuk tanah persenjataan darat paling mematikan dan paling efektif, dalam Perang Napoleon, Perang Dunia I dan Perang Dunia II . sebagian besar kematian disebabkan oleh pertempuran artileri. Pada tahun 1944, Joseph Stalin mengatakan dalam sebuah pidato yang artileri adalah "Dewa Perang". Para perwira artileri paling terkenal dalam sejarah mungkin Napoleon.

Istilah ini pertama kali muncul pada abad pertengahan, dari bahasa Prancis Kuno "atellier" yang berarti "mengatur", dan "attillement" yang artinya "peralatan". Dari abad ke-13 seorang "artillier" adalah pembuat senjata perang apapun, dan 250 tahun kemudian, kata "artileri" mencakup berbagai macam senjata perang.

Sistem mekanik yang digunakan untuk melempar amunisi dalam perang kuno, juga dikenal sebagai "mesin perang", seperti katapel, onager, trebuchet, dan busur, juga disebut oleh sejarawan militer sebagai artileri.

Pada Abad Pertengahan Artileri dengan mesiu propelan digunakan pertamakali pada 28 Januari 1132 ketika Jenderal Han Shizhong dari Dinasti Song yang digunakan Escalade dan Huochong untuk menangkap sebuah kota di Fujian. Kemudian, senjata minyak mentah menyebar ke Timur Tengah dan mencapai Eropa pada abad ke-13, dengan cara yang sangat terbatas. Di Asia, Mongol mengadopsi artileri Cina dan digunakan secara efektif dalam penaklukan besar. Pada akhir abad ke-14, pemberontak Cina menggunakan artileri dan kavaleri terorganisir untuk mendorong Mongol keluar dari Cina.

Tentara Mehmed II, yang menaklukkan Konstantinopel pada tahun 1453, termasuk artileri yang baik dan prajurit bersenjata dengan senjata bubuk mesiu. Dinasti Utsmaniyah melakukan pengepungan enam puluh sembilan senjata artileri di lima belas tempat terpisah dan melatih mereka di tembok kota . Rentetan tembakan meriam Utsmaniyah berlangsung empat puluh hari, dan mereka diperkirakan telah menembakkan hingga 19.320 kali. Kejatuhan Konstantinopel itu mungkin peristiwa pertama yang sangat penting yang hasilnya ditentukan oleh penggunaan artileri ketika meriam perunggu besar Mehmed II, menghancurkan dinding kota, kemudian mengakhiri Kekaisaran Bizantium.

Artileri diperkirakan masuk ke Nusantara pada saat invasi kerajaan Mongol Yuan tahun 1293. Pada saat itu tentara Mongol membawa meriam-meriam yang kemudian ditiru oleh orang-orang Majapahit menjadi cetbang. Senjata ini merupakan meriam yang diisi dari belakang ("breech-loaded") dan memiliki panjang antara 1-3 meter. Cetbang inilah yang digunakkan Majapahit dalam menaklukkan kerajaan-kerajaan lain di Nusantara. Setelah runtuhnya Majapahit pada 1527, meriam pengisian belakang seperti cetbang ini mulai pudar, digantikan oleh meriam pengisian depan ("muzzle loader") yang bernama Lela dan Rentaka. Meriam lela biasanya berukuran lebih kecil dari meriam Eropa abad ke-16, tetapi memiliki motif yang menarik. Sedangkan rentaka adalah meriam putar, ukurannya lebih kecil lagi dari lela. Karena mudah diputar, rentaka ini menjadi penangkal efektif bajak laut yang biasanya menggunakan kapal-kapal kecil.

Artileri Meriam pada dasarnya dibagi menjadi 3, yaitu.

Artileri juga dibagi menjadi beberapa jenis yaitu:

Karena artileri lapangan menggunakan tembakan tidak langsung, senjatanya harus menjadi bagian dari sistem yang memungkinkan mereka untuk menyerang sasaran yang tidak terlihat. Fungsi utama dalam sistem artileri lapangan adalah:
Secara organisasi dan spasial, fungsi tadi dapat diatur dengan berbagai cara. Sejak penciptaan senjata penembak tidak langsung, setiap tentara melakukannya secara berbeda pada waktu yang berbeda dan di tempat yang berbeda. Teknologi sering menjadi faktor, begitu juga isu militer-sosial. Biaya juga menjadi masalah karena artileri mahal karena jumlah besar amunisi yang digunakan memang mahal.

Daftar negara di urutan jumlah artileri:



</doc>
<doc id="58714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58714" title="Koesnadi Hardjasoemantri">
Koesnadi Hardjasoemantri

Prof. Dr. H. Koesnadi Hardjasoemantri, SH ML () adalah seorang guru besar dalam hukum lingkungan Indonesia. Koesnadi dilahirkan sebagai anak pertama dari lima bersaudara dari pasangan R. Gaos Hardjasoemantri, seorang pegawai tinggi di Departemen Sosial, dengan R.H.E. Basriah.

Koesnadi memulai pendidikannya di HIS di Bandoeng. Setelah menyelesaikan pendidikan SMA-nya, ia melanjutkan ke Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada (UGM), dan lulus dengan gelar sarjana hukum pada 1964. Ia memperoleh kesempatan untuk memperdalam ilmunya, dan lulus dengan gelar Master Hukum (ML) (1969) dari Universitas Purdue di Indiana, Amerika Serikat, dan Doktor ilmu hukum di Fakultas Hukum Universitas Leiden, Belanda (1981).

Pada 1969-1974 ia menjabat sebagai Direktur Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, kemudian diangkat menjadi Atase Kebudayaan di Kedutaan Besar Republik Indonesia di Den Haag, Belanda (1974-1980). Kembali ke Indonesia ia diangkat menjadi Sekretaris Menteri Negara Kementerian Lingkungan Hidup (1980-1986). Ia juga perintis yang memperkenalkan disiplin ilmu hukum lingkungan di Indonesia. Koesnadi menjadi dosen di Fakultas Hukum UGM dan pernah pula diangkat menjadi rektor UGM (1986-1990). Selain itu, ia juga menjadi Guru Besar di berbagai universitas di Yogyakarta dan Jakarta, serta menjadi aktivis dan pendiri berbagai LSM di bidang lingkungan hidup dan hukum dalam dan luar negeri.

Ketika Prof. Dr. Fuad Hassan menjabat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Koesnadi diberi kepercayaan untuk menjadi rektor Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta untuk periode 1986-1990. Kedua tokoh ini aktif di dunia kepanduan dan menjadi sesepuh Gerakan Pramuka.

Ketika banyak pimpinan perguruan tinggi mengalami desakan dari pemerintah Orde Baru untuk menekan mahasiswa, Koesnadi malah terkesan banyak memberi angin bagi semangat demokrasi di kampus UGM.

Koesnadi juga mantan Ketua Umum PP Keluarga Alumni Universitas Gadjah Mada (KAGAMA) selama tiga periode. Pada masa kepemimpinannya KAGAMA memantapkan diri sebagai organisasi alumni yang besar dan berpengaruh di Indonesia.

Aktivitas lainnya adalah dunia kepramukaan yang telah digelutinya selama puluhan tahun.

Prof. Koesnadi meninggal dunia dalam kecelakaan pesawat terbang Garuda Indonesia Penerbangan 200 pada 7 Maret 2007 di Yogyakarta. Ia menumpang pesawat yang naas itu dalam perjalanannya kembali ke Yogya dari tugas rutinnya di Jakarta sebagai rektor Institut Sains dan Teknologi Nasional (ISTN) Jakarta. Bersamanya tewas juga dua orang rekannya dari Universitas Gadjah Mada, yaitu Dr. Muhammad Masykur Wiratmo MSc, Wakil Dekan Bidang Akademik Fakultas Ekonomi UGM, dan Ir. Totok Priyanto, MUP, Wakil Sekretaris Umum KAGAMA.

Jenazah Prof. Koesnadi Hardjasoemantri dimakamkan di Pemakaman Dosen Universitas Gadjah Mada di Sawitsari, Sleman.

Pada Mei 2007, ia dianugerahi Satya Lencana Sewaka Wiraya Roha oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono atas jasanya sebagai pejuang pendidikan dan pahlawan Kuliah Kerja Nyata.




</doc>
<doc id="58720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58720" title="Arjawinangun, Cirebon">
Arjawinangun, Cirebon

Arjawinangun (Carakan: ꦄꦂꦗꦮꦶꦤꦔꦸꦤ꧀) adalah sebuah kota kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terletak di bagian barat Kabupaten Cirebon, yang cukup dekat dengan Kabupaten Indramayu. Terletak di pesisir Pantai Utara Jawa Barat. Kota kecamatan yang cukup strategis ini dilewati jalan provinsi yang lebih dikenal dengan jalur Pantura, dilewati oleh jalur Kereta Api Lintas Jawa. Orang yang biasa pulang kampung dari Jakarta menuju Jawa Tengah dan Jawa Timur melewati jalur pantura pasti melewati kota kecamatan ini.

Potensi Yang Dimiliki Oleh Arjawinangun:

Mata Pencaharian:

Bila dilihat dari mata pencaharian penduduk, mungkin perdagangan sangatlah memegang peranan penting dalam perekonomian Arjawinangun. Geliat ekonomi Arjawinangun memang sangat terlihat di pasar-pasar tradisional bahkan menjamur hingga seluruh sudut kota.

Aset yang sangat besar yang dimiliki oleh Kecamatan Arjawinangun adalah pasar kain atau tekstil yang di klaim terbesar di Asia Tenggara, yang mampu menyaingi pasar-pasar tekstil lainnya. Pasar ini mampu memberikan pendapatan terbesar untuk Kabupaten Cirebon.

Namun sebagai daerah yang ada di sebuah negara agraris,Kecamatan Arjawinangun pun tetap mengandalkan hasil pertaniannya yang siap di kirim ke berbagai pasar Tradisional di jawa Barat termasuk pasar tradisional yang dimiliki Arjawinangun. Komoditas pertainian yang sangat Vital yang dimilki oleh Arjawinangun adalah Padi, tanaman Palawija, dan buah-buahan seperti jambu biji.

Dari Sektor Industri Arjawinangun pun memiliki beberapa Industri-industri rotan yang merupakan komoditi ekspor di Kabupaten Cirebon. Dilihat dari kemajuan tekhnologi Arjawinangunpun sudah bisa mensejajarkan dengan daerah lainnya di Jawa barat. Komunikasi yang sudah merambah hingga ke Dunia Internet, Beberapa BTS yang sudah banyak terpasang, selain yang dimilki oleh Perusahaan telekomunikasi milik pemerintah. Geliat nya sudah banyak terlihat, dari banyaknya pengguna jasa Telekomunikasi Seluler yang membuat makin banyaknya pengusaha-pengusaha yang berkecimpung dalam dunia Komunikasi Seluler, untuk memenuhi kebutuhan akan Telekomunikasi.

Menjamurnya Internet pun mungkin tidak akan terbendung lagi, hal ini dikarenakan imbas dari masuknya saluran-saluran TV baik lokal maupun Nasional, Pelajaran Ilmu Komputer yang sudah dimasukkan dalam kurikulum pendidikan khususnya untuk muatan Lokal.

Beberapa faktor mampu membuat Arjawinangun semakin maju, salah satunya adalah Jalan Provinsi yang melewati kota Arjawinangun. Secara tidak langsung mampu menularkan kemajuan-kemajuan yang datang dari kota besar Jakarta. Mobilitas yang tinggi inilah yang menjadikan kota Arjawinangun selalu menerima pengaruh-pengaruh dari luar.

Beberapa sarana akhirnya dibuat untuk menunjang kemajuan di kota Arjawinangun.

Pasar Sandang Tegalgubug, Arjawinangun sudah terkenal di pasar Nasional, terletak di sisi jalan jalur pantura. Terdapat juga pasar tradisional dan pasar ayam yang terletak di pusat kota kecamatan ini.

Rumah Sakit Umum Daerah Arjawinangun yang sudah dilengkapi dengan sarana-sarana pendukung kesehatan yang memadai, terletak tepat di sisi jalan jalur patura.

Tersedianya sekolah-sekolah dari tingkat dasar hingga SMU, dari sekolah milik pemerintah hingga swasta. Pondok Pesantren yang sudah dikenal di berbagai daerah, bisa anda temui disini di bawah asuhan ulama-ulama handal asli Arjawinangun. Beberapa sekolah negeri di Arjawinangun:

Tiga rumah ibadah bisa anda temukan di Arjawinangun Wihara yang berhadapan langsung dengan Gereja, Masjid yang terletak di jantung Kota Alun-alun . Ini sebagai simbol bahwa kerukunan umat beragama sangat terjaga dan kebebasan beribadah masing-masing umat beragama pun sangatlah terjamin. Rumah peribadatan tersebut juga berdekatan dengan sekolah negeri, yaitu SDN 1 Arjawinangun, SDN 2 Arjawinangun, SDN 3 Arjawinangun, SDN 4 Arjawinangun, dan SMPN 1 Arjawinangun.



</doc>
<doc id="58722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58722" title="Astanajapura, Cirebon">
Astanajapura, Cirebon

Astanajapura (Carakan: ꦄꦱ꧀ꦠꦤꦗꦥꦸꦫ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Tiga desa yang ada di bagian barat daya Kecamatan Astanajapura bergabung dengan Kecamatan Greged. Ketiga desa yang sekarang bergabung dengan Kecamatan Greged adalah Desa Gemulung Tonggoh, Gemulung Lebak, dan Lebakmekar.


</doc>
<doc id="58724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58724" title="Babakan, Cirebon">
Babakan, Cirebon

Babakan (Carakan: ꦧꦧꦏꦤ꧀) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Cirebon, Indonesia.




</doc>
<doc id="58726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58726" title="Beber, Cirebon">
Beber, Cirebon

Beber (Carakan: ꦧꦼꦧꦼꦂ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


Tujuh desa yang semula berada di Kecamatan Beber bagian timur, sekarang membentuk kecamatan baru yang dinamakan Kecamatan Greged


</doc>
<doc id="58728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58728" title="Ciledug, Cirebon">
Ciledug, Cirebon

Ciledug adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon bagian timur, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Pabedilan di sebelah utara, berbatasan dengan Kecamatan Waled di sebelah selatan, di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Pabuaran (kecamatan yang baru dimekarkan dari Kecamatan Ciledug), di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Losari, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah. Tujuh desa yang ada di sebelah barat Kecamatan Ciledug membentuk kecamatan baru yaitu Kecamatan Pabuaran.

Makanan khas dari Ciledug yaitu Tahu Gejrot; yang kini dapat juga dinikmati di luar Ciledug, seperti di Bandung dan Jakarta. Di Ciledug masih dapat dijumpai gedung-gedung kuno, peninggalan pemerintahan Belanda. Ciledug dahulu merupakan salah satu kewedanaan di wilayah Cirebon, yang meliputi Kecamatan Ciledug, Babakan, Waled dan Losari . Kantor Kewedanaan sekarang menjadi kantor Kecamatan Ciledug. Di sepanjang jalang utama Ciledug yakni di sisi kiri dan kanan Jalan Merdeka Barat dan Merdeka Utara masih berjejer gedung besar sebagai tempat budi daya sarang walet. Ada yang berupa bangunan tua ada juga bangunan baru, sehingga ada yang menjuluki "kota hantu".

Dengan adanya pembangunan ruas Jalan Tol Palimanan-Kanci dan Kanci Pejagan, maka akses menuju Ciledug menjadi semakin cepat dengan dilalui oleh kendaraan pribadi ataupun kendaraan umum yang berhenti di Terminal Bus Ciledug. Di Ciledug juga terdapat stasiun kereta api Ciledug yang terletak di Jalan Ki Buyut Roda.

Untuk mengamankan daerah Pagedangan dari orang-orang yang tidak mau masuk islam . Ki Bledug Jaya meminta dikirim prajurit tangguh dari Caruban Larang untuk melatih para pemuda dan orang-orang dewasa penduduk Pagedangan. Setelah bantuan pasukan datang, mereka melatih penduduk Pagedangan disuatu tempat, sehingga tempat itu menjadi berdebu (ledug – Bhs Jawa), sampai-sampai air ( Cai – Bhs Sunda) yang akan digunakan untuk mandi, mencuci dan minum bercampur ledug ( debu ). Akhirnya tempat latihan itu terkenal dengan sebutan Ciledug hingga sekarang.Untuk memenuhi kebutuhan Keraton Cerbon, Ki Bledug Jaya diperintahkan oleh Syarif Hidayatullah ( Sunan Gunung Jati ) agar berdiam di Keraton Caruban Larang, tetapi pada hari Senin dan Kamis Ki Bledug Jaya diperkenankan untuk melihat daerahnya. (Orang-orang masih percaya bahwa samapi sekarang KiBledug Jaya pada hari Senin dan kamis berada di Ciledug. Pada hari senin dan Kamis berada di Ciledug. Pada hari Senin dan Kamis banyak orang datang berziarah ke tempat tersebut).Pada abad ke-15, daerah Pagedangan termasuk Wilayah Kerajaan Galuh yang menguasai daerah Jawa barat sampai batas Cipamali (sungai ini sekarang
menjadi batas antara Provinsi Jawa Barat dan Jawa Tengah). Agama yang
dianut oleh masyarakat ketika itu kebanyakan menganut agama Hindu-Budha pengaruh dari luar daerah.Pada saat itu, di Cirebon telah berkembang agama Islam yang dikembangkan<nowiki> </nowiki>oleh Pangeran Walangsungsang ( Mbah Kuwu Cerbon ), putra prabu siliwangi penguasa kerajaan galuh/pajajaran. Dalam rangka mengembangkan /<nowiki> </nowiki>mensiarkan agama islam. P. Walangsungsang dibantu oleh putra Nyai Rarasantang adiknya yang bernama Syarif Hidayatullah yang kemudian terkenal dengan sebutan Sunan Gunung Jati.Dengan adanya Pangeran Walangsungsang menyebarkan agama Islam, maka wilayah Kerajaan Galuh/Pajajaran diliputi rasa kekhawatiran. Para sesepuh Galuh yang beragama Sanghiang merasa kehilangan wibawa dan kepercayaan dari masyarakatnya, antara lain Ki Arya Kidang Layaran yang juga sedang kecewa karena salah seorang anaknya yang bernama Raden Layang Kemuning mengundurkan diri sebagai pepatih Kerajaan Galuh, meninggalkan segala kebesaran dan pergi mengembara tanpa pamit, sedangkan tempat tujuannya pun tidak diketahui rimbanya. Untuk mencarinya Ki Arya Kidang Layaran mengutus Nyi Ratu Layang Sari adik Layang Kemuning.Dalam pengembaraannya, Raden layang Kemuning menetap dan berdiam menyendiri disuatu tempat di tepi Sungai Cisanggarung. Ia menyamar sebagai tukang nyarah (mengambil kayu yang hanyut disungai) dan berganti nama dengan nama Ki Malewang.Pada suatu hari, langit mendung, halilintar bergelegar dan turunlah hujan yang sangat deras bagai ditumpahkan dari langit . Akibat hujan lebat Sungai Cisanggarung banjir mendadak. Airnya bergemuruh dan bergulung-gulung menghanyutkan segala yang menghalangi, termasuk tubuh Ki Malewang yang sedang nyarah ikut terhanyut. Dalam keadaan pingsan ia terdampar di daerah Pagedangan. Tiada selembar kainpun yang melekat ditubuhnya, karena waktu nyarah pakaiannya diletakan ditepi sungai. (Tempat terdamparnya Ki Malewang sekarang bernama Pelabuhan)Ratu Layang Sari yang diutus ayahandanya untuk mencari kakaknya yang bernama Raden Layang Kemuning belum dapat menemukannya. Akhirnya sampailah ia di tempat Ki Malewang terdampar. Melihat ada tubuh seorang
laki-laki yang tergeletak ditepi sungai dalam keadaan tanpa busana, makakeinginannya untuk menolong diurungkan, tetapi ia melemparkan selendangnya untuk menutupi tubuh yang tergeletak itu. Lalu ia meninggalkan tempat itu dengan tidak mengira bahwa yang tergeletak adalah tubuh kakaknya yang selama ini ia cari.Setelah Ki Malewang sadar dari pingsannya, bukan main terkejutnya berada
di tempat itu dalam keadaan telanjang, hanya tertutup selembar selendang. Iapun bertanya-tanya dalam hati, siapakah orang yang telah menutupi badannya dengan selendang itu.Di Pagedangan itu Ki Malewang membuat gubuk untuk tempat tinggal. Dan pepohonan disekitarnya ditebang untuk dijadikan lahan pertanian. Daerah ditepi sungai Cisanggarung tempat kediaman Ki Malewang itu sangat subur,sehingga orang-orang berdatangan ke tempat itu, dan lama kelamaan ramailah daerah Pagedangan karena banyak penghuninya.Beberapa tahun kemudian, datanglah enam orang utusan dari Kerajaan Galuh<nowiki> </nowiki>setelah mendengar keberadaan Raden Layang Kemuning di Pagedangan dengan<nowiki> </nowiki>maksud agar Raden Layang Kemuning mau kembali ke Kerajaan Galuh. Tetapi<nowiki> </nowiki>Raden layang Kemuning ( Ki Malewang ) menolak, bahkan keenam orang utusan itupun ingin menetap di Pagedangan dengan tujuan mengabdi kapada Raden Layang Kemuning mengembangkan pedukuhan. Keenam orang tersebut adalah:

1. Ki Gagak Singalaga ( Ki Gatot Singalaga )

2. Ki Angga Paksa

3.Ki Angga Raksa

4.Ki Kokol

5. Ki Jala Rawa ( Ki Sekar Sari )

6. Nyi Godong Lamaranti ( disebut si Nyai )

Ketika Mbah Kuwu Cerbon mengetahui bahwa daerah sebelah timur ada sebuah pedukuhan yang masih menganut agama Sanghiang, maka ia bersama pengikutnya mendatangi Pagedangan untuk menyampaikan agama Islam. Kedatangan Mbah Kuwu Cerbon diterima dengan baik oleh Ki Malewang, yang kemudian ia beserta para pengikutnya masuk agama Islam dengan tulus.Untuk menambah keyakinannya, Ki Malewang bersama pengikutnya mengangkat sumpah di depan Mbah Kuwu Cerbon sebagai bukti kesetiaannya memeluk agama Islam. Pada waktu sumpah itu dilaksanakan, tiba-tiba langit menjadi gelap tertutup mendung dan halilintar yang sangat dahsyat menyambar tubuh Ki Malewang. Suara menggelegar: “ Bleduuug” (di daerah itu disebut Bledug). Tubuh Ki Malewang tetap tegar, tidak bergetar dan tidak berubah. Sejak kejadian itu Ki Malewang mendapat gelar “ Ki Bledug Jaya”.Pada tahun 1479 Syarif Hidayatullah diangkat menjadi Susuhunan di Caruban Larang, dia memperluas Keraton Pakungwati dan akan mendirikan<nowiki> </nowiki>Masjid Agung Sang Ciptarasa. Karena memerlukan kayu jati yang baik dan kuat, maka Sinuhun menugaskan Ki Bledug untuk mencarikan kayu jati yang baik. Bersama dengan para pengikutnya Ki Bledug jaya menebang kayu di bulak kasub (daerah dukuh jeruk – Brebes) dan mengirimkannya ke Cirebon. Kelebihan dan sisa-sisa dari kayu yang dibawa ke Cerbon oleh Ki Bledug Jaya dan para pengikutnya Balai yang besar. Balai (Bale) besar itu digunakan untuk tempat bermusyawarah dalam rangka penyebaran agama Islam. Dala di balai itu juga Mbah Kuwu Cerbon memimpin dan mengatur cara penyebaran agama Islam. Balai itu lebih dikenal dengan sebutan BaleKambang Ranjang.Ranjang (Bale Kambang) itu mempunyai enam buah tiang penyangga, hal ini dimaksudkan untuk mengenang jasa keenam pengikutnya yaitu: ki Gagak Sigalaga, Ki Angga Paksa, Ki Angga Raksa, Ki Kokol, Ki Jalak Rawa, dan Nyi Godong Lamaranti.Bale Kambang ini selain tempat musyawarah juga digunakan oleh Ki Bledug Jaya untuk mengambil sumpah orang-orang yang baru masuk agama Islam agar tidak kembali ke agama Sanghiang.Ki Bledug Jaya/Ki Malewang/Raden Layang Kemuning wafat di Cirebon. Dan atas jasanya dalam penyebaran agama Islam dia dimakamkan di Asatana Gunung Jati Blok Ganggong Pamungkuran.



</doc>
<doc id="58730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58730" title="Cirebon Barat, Cirebon">
Cirebon Barat, Cirebon

Cirebon Barat adalah bekas sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Cirebon Barat kini dimekarkan menjadi dua kecamatan lagi, yaitu Kedawung dan Tengahtani.


</doc>
<doc id="58732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58732" title="Talun, Cirebon">
Talun, Cirebon

Talun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dahulu nama kecamatan ini adalah kecamatan Cirebon Selatan. Empat desa yang ada di bagian barat Kecamatan Talun bergabung dengan Kecamatan Sumber, Keempat desa yang sekarang bergabung dengan Kecamatan Sumber adalah Kemantren, Sendang, Pejambon dan Gegunung. Setelah bergabung dengan Kecamatan Sumber, keempat desa tersebut statusnya berubah menjadi kelurahan. Dua desa yang berada di Kecamatan Sumber bergabung dengan Kecamatan Talun. Kedua desa yang sekarang bergabung dengan Kecamatan Talun adalah Desa Kubang, dan Sarwadadi.



</doc>
<doc id="58735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58735" title="Ciwaringin, Cirebon">
Ciwaringin, Cirebon

Ciwaringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="58738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58738" title="Depok, Cirebon">
Depok, Cirebon

Depok adalah sebuah Desa dan Kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Batas Utara: Jamblang
Batas Barat: Palimanan
Batas Timur: Plumbon
Batas Selatan: Dukupuntang


</doc>
<doc id="58740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58740" title="Dukupuntang, Cirebon">
Dukupuntang, Cirebon

Dukupuntang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="58742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58742" title="Gebang, Cirebon">
Gebang, Cirebon

Gebang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="58745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58745" title="Gegesik, Cirebon">
Gegesik, Cirebon

Gegesik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Penduduk kecamatan yang berbatasan dengan Kabupaten Indramayu ini sebagian besar hidup sebagai petani. Kebanyakan bekerja sebagai petani penggarap. Gegesik, terkenal sebagai daerah yang masih memegang erat seni dan budaya Cirebon.

Pada tahun 2017, Gegesik secara resmi dinobatkan oleh Bupati Cirebon, H Sunjaya Purwadi Sastra sebagai Kampung Seni. Dalam sambutannya di acara penobatan tersebut, Bupati Cirebon mengatakan bahwa di Gegesik, seni dan budayanya beraneka ragam serta masyarakat Gegesik sangat kretif dalam bidang kreasi seni. Ia juga menambahkan bahwa Gegesik merupakan tempat di mana banyak seniman dan budayawan lahir.

Hal tersebut dapat terlihat dengan adanya pusat Tari Topeng Cirebon, seni lukisan kaca Cirebon, dan wayang khas Cirebon yang terus berkembang di daerah ini.

Berdasarkan data yang rilis Badan Pusat Statistik Tahun 2015 yang diperbarui tanggal 30 April 2017, jumlah penduduk di Kecamatan Gegesik mencapai 72,315 jiwa. Terdiri dari 37,198 laki-laki dan 35,117 perempuan.



</doc>
<doc id="58747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58747" title="Kaliwedi, Cirebon">
Kaliwedi, Cirebon

Kaliwedi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. kecamatan Kaliwedi adalah pemekaran dari kecamatan Gegesik, yang letaknya di sebelah barat kecamatan gegesik, dan juga merupakan kecamatan yang berbatasan langsung dengan kabupaten Indramayu.



</doc>
<doc id="58749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58749" title="Kapetakan, Cirebon">
Kapetakan, Cirebon

Kapetakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


Tahun 2006, Kec. Kapetakan dimekarkan. Delapan desa yang ada di wilayah selatan Kec. Kapetakan membentuk kecamatan baru yaitu Suranenggala.


</doc>
<doc id="58751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58751" title="Karangsembung, Cirebon">
Karangsembung, Cirebon

Karangsembung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Pada
tahun 2002, Kabupaten Cirebon terbagi dalam 31 Kecamatan sesuai dengan
Peraturan Daerah Kabupaten Cirebon Nomor
35 Tahun 2002 tentang Penataan Wilayah Kecamatan. Salah satu dari ke-31
Kecamatan tersebut adalah Kecamatan Karangsembung yang terdiri dari 17 Desa,
yaitu:

1.
Desa Seuseupan

2.
Desa Blender

3.
Desa Sumurkondang

4.
Desa Kubangdeleg

5.
Desa Jatipiring

6.
Desa Karanganyar

7.
Desa Karangwangi

8.
Desa Karangwareng

9.
Desa Karangasem

10.
Desa Karangsembung

11.
Desa Karangsuwung

12.
Desa Karangtengah

13.
Desa Karangmekar

14.
Desa Karangmalang

15.
Desa Kubangkarang

16.
Desa Kalimeang, dan

17.
Desa Tambelang

Dan
pada tahun 2005, Kabupaten Cirebon mengalami pemekaran wilayah dari 31
kecamatan menjadi 37 kecamatan, berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 08 Tahun
2004 tentang Pembentukan dan Penataan Kecamatan.

Untuk
kelancaran penyelenggaraan roda pemerintahan, pembangunan dan kemasyarakatan,
perlu didorong percepatan dan pertumbuhan wilayah Kecamatan di Kabupaten
Cirebon dengan menetapkan Peraturan Daerah Kabupaten Cirebon Nomor 17
Tahun 2006 Tentang Pembentukan
Dan Penataan Kecamatan dengan penataan kecamatan kembali dan menambahkan jumlah
Kecamatan di Kabupaten Cirebon menjadi 40 Kecamatan.

Penataan
Kecamatan Karangsembung dilakukan dengan menetapkan Desa sebagai wilayah kerja
Camat meliputi 8 (delapan) Desa, sesuai Peraturan Daerah Kabupaten Cirebon Nomor 17
Tahun 2006 Tentang Pembentukan
Dan Penataan Kecamatan yaitu:

1.
Desa Karangsembung

2.
Desa Karangsuwung

3.
Desa Karangtengah

4.
Desa Karangmalang

5.
Desa Karangmekar

6.
Desa Kubangkarang

7.
Desa Tambelang

8.
Desa Kalimeang

Dengan
telah diberlakukannya Undang-Undang Nomor 9
Tahun 2015 tentang Perubahan Kedua
atas Undang-Undang Nomor 23
Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah dan Peraturan Pemerintah Nomor 41 Tahun
2007 tentang Organisasi Perangkat Daerah, maka organisasi Kecamatan di
Kabupaten Cirebon diatur dengan Peraturan
Daerah Kabupaten Cirebon Nomor 7
Tahun 2008 Tentang Organisasi Kecamatan
dan Kelurahan Di Kabupaten Cirebon yang di antaranya mengatur kedudukan Kecamatan
adalah merupakan wilayah kerja camat sebagai perangkat daerah dan dipimpin oleh
Camat yang berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Bupati, melalui
Sekretaris Daerah.

Sesuai
dengan ketentuan Pasal 126 ayat (1) dan ayat (7) Undang-Undang
Nomor 9
Tahun 2015 tentang Perubahan Kedua
atas Undang-Undang Nomor 23
Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah, maka dikeluarkan pedoman dalam
pembentukan dan penyelenggaraan urusan pemerintahan di kecamatan yaitu Peraturan
Pemerintah Nomor 19 Tahun 2008
Tentang Kecamatan.

Wilayah Kecamatan Karangsembung secara geografis memiliki posisi yang strategis, yaitu terletak pada 108º 08´ 38 – 108º 24´ 02BT dan 7º 10´ – 7º 26´ 32 LS. Dengan Luas Wilayah Kecamatan ± 2.788 Ha yang terdiri dari tanah darat seluas ± 2.286 Ha dan tanah sawah seluas ± 502 Ha.

Kecamatan ini terletak bagian utara wilayah Kabupaten Cirebon dan merupakan pintu masuk dari arah Bandung-Jakarta. Kedudukan dan jarak dari ibu kota Provinsi Jawa Barat, Bandung, ± 105 km dan dari ibu kota negara, Jakarta, ± 255 km, melalui Tol Paliman Kanci.

Wilayah Kecamatan Karangsembung terletak pada ketinggian ± 2000 meter di atas permukaan laut.

Secara struktural, Kecamatan Karangsembung membawahi delapan kelurahan/desa, antara lain;

• Karangsembung, Karangsembung, Cirebon

• Kalimeang, Karangsembung, Cirebon

• Karangmalang, Karangsembung, Cirebon

• Karangmekar, Karangsembung, Cirebon

• Karangsuwung, Karangsembung, Cirebon

• Karangtengah, Karangsembung, Cirebon

• Kubangkarang, Karangsembung, Cirebon

• Tambelang, Karangsembung, Cirebon

Berdasarkan
Data Kependudukan di Kecamatan Tahun 2014, jumlah penduduk di wilayah Kecamatan
Karangsembung adalah 37.786 orang, dengan rincian sebagai berikut:
Jumlah Kepala Keluarga sebanyak 11.067
Jumlah Kepala Keluarga Yang Bekerja 8.782
Jumlah Kepala Keluarga Yang Tidak Bekerja 2.285
Jumlah penduduk laki-laki 19.122
orang
Jumlah penduduk perempuan 18.664 orang
Jumlah penduduk total 37.786 orang
Rata-rata kepadatan penduduk 2314/km


</doc>
<doc id="58753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58753" title="Klangenan, Cirebon">
Klangenan, Cirebon

Klangenan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Delapan desa yang berada di sebelah timur wilayah Kecamatan Klangenan dimekarkan dan membentuk Kecamatan baru yang dinamakan Kecamatan Jamblang.



</doc>
<doc id="58754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58754" title="Lemahabang, Cirebon">
Lemahabang, Cirebon

Lemahabang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Lemahabang secara struktural membawahi 13 Desa/Kelurahan yaitu :



</doc>
<doc id="58756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58756" title="Mundu, Cirebon">
Mundu, Cirebon

Mundu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="58759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58759" title="Pabedilan, Cirebon">
Pabedilan, Cirebon

Pabedilan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="58761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58761" title="Palimanan, Cirebon">
Palimanan, Cirebon

Palimanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Saat ini, Wilayah Kecamatan Palimanan telah dimekarkan menjadi 2 (dua) kecamatan, yaitu Kecamatan Palimanan dan Kecamatan Gempol. Disinilah terdapat sebuah pabrik semen yang cukup besar, yaitu Pabrik Semen Tiga Roda Palimanan.



</doc>
<doc id="58763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58763" title="Pangenan, Cirebon">
Pangenan, Cirebon

Pangenan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Batas Utara laut Jawa, batas barat kecamatan mundu, batas timur kecamatan gebang, batas Selatan kecamatan karang sembung.



</doc>
<doc id="58764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58764" title="Panguragan, Cirebon">
Panguragan, Cirebon

Panguragan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia yang tebagi kedalam 9 Desa. Panguragan adalah sebuah kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Arjawinangun. Sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Gegesik, sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan gegesik, Sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Suranenggala, dan sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Arjawinangun dan Klangenan.

Kecamatan Panguragan cukup populer dengan sentra industri barang bekas yang cukup menyerap banyak tenaga kerja dan pengusaha baik kalangan masyarakat bawah maupun menengah. Bahkan beberapa pengusaha barang bekas asal Panguragan juga banyak membuka usahanya di daerah lain, baik yang masih di wilayah Cirebon atau bahkan sampai keluar Pulau Jawa.

Panguragan memiliki beberapa situs kramat, dua diantaranya yang paling terkenal adalah Situs Kramat Nyi Mas Gandasari dan Kramat Abah Umar. Nyi Mas Gandasari adalah salah seorang yang dianggap wali oleh penduduk setempat. Dia adalah keturunan Raja Aceh yang diangkat anak Oleh Pangeran Cakrabuana, Penguasa Cirebon kala itu.

Sedangkan Kramat Abah Umar yang bernama asli Al-Habib Abah Umar bin Isma’il bin Yahya adalah seorang da'i dan ulama keturunan Hadramaut. Dia adalah pendiri Ormas Islam atau Jamaah yang cukup terkenal khususnya di daerah Cirebon dan sekitarnya yaitu Jamaah Asy-Syahadatain.

Panguragan Juga Banyak terdapat situs - situs kramat yaitu Situs Makam Bluwuk, Situs Makam Balong, yang semua nya itu banyak di ziarahi oleh peziarah dari berbagai daerah sekitar.

Makanan Khas Panguragan adalah " Kerupuk Mlarat " yaitu jenis makanan ringan kerupuk yang sangat digemari oleh penduduk sekitar dan berbagai masyarakat luar panguragan. Kerupuk Khas Panguragan "Kerupuk Mlarat" sering dijadikan oleh-oleh Kuliner bagi para perantau yang pulang kampung lalu membawa kerupuk ini ke daerah rantau nya.

Keunikan dari Kerupuk Mlarat ini adalah cara pembuatannya yang pada umumnya kerupuk dibuat secara di goreng dengan minyak tetapi beda dengan Kerupuk Mlarat ini yaitu dengan cara digoreng menggunakan pasir pilihan, setelah digoreng menggunakan pasir lalu kerupuk di olesi dengan bumbu khas yang terbuat dari bawang goreng.

Setiap Desa pada Kecamatan panguragan memiliki keunggulan tersendiri dengan berbagai keunikan dan keunggulan.



</doc>
<doc id="58767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58767" title="Plumbon, Cirebon">
Plumbon, Cirebon

Plumbon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan salah satu sentra industri rotan terbesar di Indonesia, dan menyerap ribuan tenaga kerja di hampir seluruh desa yang ada di Kecamatan Plumbon. Imbas krisis moneter di Indonesia, justru menjadi berkah bagi industri rotan, mengingat sebagian besar produknya yang diekspor ke luar negeri.



</doc>
<doc id="58769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58769" title="Sedong, Cirebon">
Sedong, Cirebon

Sedong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="58772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58772" title="Sumber, Cirebon">
Sumber, Cirebon

Sumber adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan, Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Sumber adalah Pusat Pemerintahan sekaligus sebagai Ibu kota Kabupaten Cirebon. Di Kecamatan inilah terdapat Kantor Bupati Cirebon, Kantor DPRD, Pengadilan Negeri, Kejaksaaan, Pengadilan Agama, Kantor Polres, dan Dinas-Dinas lainnya, serta terdapat Stadion dan GOR Ranggajati. Stadion dan Lapangan Ranggajati sering dipakai upacara hari peringatan besar nasional yang dilakukan Kabupaten Cirebon di pimpin oleh Bupati Cirebon.

Dua desa yang berada di Kecamatan Sumber bergabung dengan Kecamatan Talun, Kedua desa yang sekarang bergabung dengan Kecamatan Talun adalah Desa Kubang, dan Sarwadadi. Empat desa yang ada di bagian barat Kecamatan Talun bergabung dengan Kecamatan Sumber. Keempat desa yang sekarang bergabung dengan Kecamatan Sumber adalah Kemantren, Sendang, Pejambon dan Gegunung. Setelah bergabung dengan Kecamatan Sumber, keempat desa tersebut statusnya berubah menjadi kelurahan.



</doc>
<doc id="58773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58773" title="Susukan, Cirebon">
Susukan, Cirebon

Susukan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Asal mula Desa Susukan itu adalah di blok Reca yang sekarang tanahnya sudah menjadi pesawahan. Karena mengikuti jejak Ki Gersik yang pada waktu itu menjadi guru agama Islam maka berpindah tempat disuatu blok yaitu blok Wana Iman yang sekarang disebut blok Pamijen.
Adapun Ki Gresik nama aslinya ialah Kiyai Hasan Madari dan dapat julukan dari Cirebon yaitu PANGERAN SELINGSINGAN (asal dari Gresik Surabaya) dan jejaknya dikuburkan dipekuburan Wana Iman.
Adapun kata Susukan terjadi pada waktu Ki Gresik membuat perkampungan Pamijen dari hutan Iman mengatur/menggali bikin saluran air gempol yang mengalir dari blok Girang.
Adapun yang pertama kali membuka tanah adalah seorang perempuan yang bernama Ny. Tosa dengan cara membakar hutan dimulai dari blok Pamijen dengan pertolongan seorang Punakawan yang bernama Ki Angger Esa sehingga menjalarnya api itu meluas sampai ke selatan yaitu di desa Nunuk yang merupakan bagian daerah Majalengka (sekarang desa Garawangi).
Menurut kisah orang tua dulu, pekuburan Nyi Tosa itu ada di daerah Garawangi adapun yang di daerah Susukan hanya selendangnya saja.
Pada waktu itu terjadi peperangan dengan Ratu Galuh, pahlawanya bernama Pati Sumijang sehingga ratu Galuh terdesak kalah, putri dan anak ratunya dapat ditahan dan di bawa ke Cirebon.
Tahanan di angkut ke Cirebon oleh Ki Pati Suro dan tempat sekarang itu bernama desa Tegalgubug, di buat kemah untuk istirahat sehingga diadakan hubungan perkawinan tidak resmi antara putri Galuh dengan Ki Pati Suro karena maklum antara laki-laki dan perempuan. Ahirnya melapor ke Cirebon bahwa tahanan itu tidak pantas untuk di jadikan selir, melainkan supaya dianggap sebagai tawanan yang tidak berfaedah.
Maka oleh karena itu Ki Pati Sumijang mendengar peristiwa tersebut kemudia melapor ke Cirebon bahwa Ki Pati Suro berbohong dan ketika itu juga mendapat julukan Ki Pati Rusuh.
Kemudian diadakan perang tanding antara Ki Pati Sumijang dengan Ki Pati Suro bertempat di saluran air perbatasan antara desa Susukan dengan desa Tegalgubug, sehingga terjadi perkelahian yang maha dasyat.
Pada waktu itu Ki Pati Sumijang dapat menguasai peperangan tersebut sehingga Ki Pati Suro dapat terpukul mundur dan lari terpontang panting sampai kakinya terinjak binatang kiong sehingga tumitnya bengkak. Dari sini muncul kepercayaan bahwa tanda atau ciri-ciri khusus orang Tegalgubug yang asli itu pasti tumitnya besar.
Adapun kramat Ki Gresik setelah wafat, terjadi di mana waktu perang berandal di desa Kedongdong yang diketuai oleh Ki Bagus serit melawan kompeni tentara Belanda, ketika ada orang Susukan yang bernama Ki Remang yang mengetahui keadaan di Kedongdong yang terjebak bertemu dengan Tuan Jonas lantas terkena pukulan dibagian kepalanya. Oleh karena itu Ki Remang lari pulang dan masuk ke pemakaman Ki Gresik sambil menahan rasa sakitnya, tetapi apa hendak dikata oleh karena sakitnya itu agak berat maka Ki Remang tersebut tak tahan lagi menahanya dan ahirnya ia meninggal juga di pemakaman Ki Gresik.
Tuan Jonas tidak sanggup meneruskan pencegatan di sebabkan karena takut melihat ular besar di pemakaman Ki Gresik, sehingga Tuan Jonas kembali lagi ke tempat asalnya.


</doc>
<doc id="58776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58776" title="Susukanlebak, Cirebon">
Susukanlebak, Cirebon

Susukanlebak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Susukanlebak merupakan sebuah wilayah yang terletak di sebelah timur Kabupaten Cirebon. Sebelum adanya pemekaran kecamatan, Susukanlebak termasuk sebagai salah satu kelurahan/desa yang berada di bawah Kecamatan Lemahabang. Namun, sejak terjadinya pemekaran sejumlah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Susukanlebak didapuk menjadi salah satu kecamatan di Kabupaten Cirebon yang melingkupi beberapa desa di bagian selatan Kecamatan Lemahabang dan sejumlah desa di bagian barat Kecamatan Karang Sembung.

Sejatinya, sejak dulu Desa Susukanlebak sudah sangat dikenal masyarakat luar. Hal ini antara lain karena sejumlah prestasi yang ditorehkan Desa Susukanlebak dan masyarakatnya. Beberapa prestasi tersebut antara lain keberhasilan Desa Susukanlebak sebagai juara 1 lomba kebersihan desa se-Jawa Barat pada tahun 1964. Akibat prestasi tersebut, Desa Susukanlebak sempat menjadi percontohan bagi desa-desa lainnya di seluruh Indonesia.

Susukanlebak dikenal keindahannya karena memiliki desain interior yang rapih dan indah. Kerapihan dan keindahan terlihat di sepanjang jalan utama Desa Susukanlebak yang memiliki pagar bercat putih. Keindahan lainnya adalah adanya air mancur di depan pendopo Balai Desa Susukanlebak. Air mancur ini merupakan pelengkap hiasan taman di samping Tugu Apollo, Burung Garuda yang mencengkeram bola dunia, dan pohon beringin yang berdiri megah. Adapun pagar bercat putih sebagai simbol bersatunya visi masyarakat setempat untuk menjadikan Desa Susukanlebak sebagai wilayah yang mencintai kebersihan, keindahan, dan kerapihan.

Nama Susukanlebak sendiri tidak diketahui sejak kapan munculnya. Susukanlebak berasal dari dua kata dalam bahasa Sunda, yakni susukan dan lebak. Dari sisi etimologi, Susukanlebak bermakna sungai yang berada di dataran rendah. Makna ini akan sesuai jika disandingkan dengan nama sebuah desa di sebelahnya, Susukan Tonggoh yang kurang lebih bermakna sungai yang berada di dataran tinggi.

Adapun jejak peninggalan Mbah Nurul Kalam, selain masjid adalah makam yang terletak di Blok Pahing Desa Susukanlebak. Hingga saat ini, makam tersebut terawat cukup baik dan kerap dikunjungi para peziarah dari berbagai daerah. Di Kecamatan Susukanlebak dibangun Tugu Appollo sebagai lambang bahwa masyarakat Susukanlebak berpikiran luas, cinta iptek, dan visioner serta terdapat Tugu Garuda sebagai simbol nasionalisme.

Kecamatan Susukanlebak terletak pada ketinggian 2000 meter di atas permukaan laut.

Sejak ditetapkan sebagai sebuah kecamatan, Desa Susukanlebak memisahkan diri dari Kecamatan Lemahabang. Dengan status barunya tersebut, maka Kecamatan Susukanlebak merupakan satu dari 40 kecamatan di Kabupaten Cirebon yang memiliki luas wilayah 2.788 Ha, terdiri dari tanah darat seluas 2.286 Ha dan tanah sawah seluas 502 Ha.

Wilayah Kecamatan Susukanlebak secara geografis memiliki posisi strategis, yaitu terletak pada 108 08 38 108 24 02BT dan 7 10 7 26 32 LS di bagian utara wilayah Kabupaten Cirebon, dan merupakan pintu masuk dari arah Bandung-Jakarta.

Kedudukan dan jarak dari ibu kota Provinsi Jawa Barat(Bandung) adalah 105 km dan dari ibu kota negara(Jakarta) adalah 255 km melalui Tol Palimanan Kanci.

Secara geografis, Kecamatan Susukanlebak berbatasan:



Jumlah Kepala Keluarga (KK) yang tinggal di Kecamatan Susukanlebak adalah 11.115 dengan 18.678 orang penduduk laki-laki dan 18.332 orang penduduk perempuan.

Kehidupan sehari-hari penduduk Kecamatan Susukanlebak tidak jauh berbeda dengan kecamatan lain yang berlatar belakang pedesaan. Aktivitas di bidang pertanian masih mendominasi sebagian besar penduduknya. Selain pertanian, di kecamatan ini juga terdapat industri pengerukan pasir seperti yang ada di Desa Kaligawe dan di Blok Dongkol Desa Asem yang berbatasan dengan Kecamatan Lemahabang. Pengguna hasil industri tersebut tersebar di wilayah Kabupaten Cirebon serta Kabupaten Kuningan. Selain itu terdapat pula pengrajin bata merah yang di antaranya terdapat di Desa Curug dan sebelah timur Desa Susukan Agung.

Dalam bidang seni dan budaya Kecamatan Susukanlebak memiliki banyak kelompok-kelompok pagelaran seni seperti organ tunggal, kesenian buroq, shalawatan, dan lain sebagainya. Tradisi keagamaan pun sangat terasa di wilayah ini. Puluhan pesantren salafiyah (tradisional) yang dihuni ribuan santri dari sejumlah daerah di Indonesia terdapat di beberapa desa, antara lain Pasawahan, Asem, dan Karangmangu.

Kecamatan Susukanlebak memiliki Tradisi Keagamaan yang Unik yaitu Ghiroh keagamaan yang melekat kuat di masyarakat semakin terasa saat adanya peringatan hari-hari besar Islam. Selain aktivitas Ramadhan, Syawal, dan Rayagung (Idul Adha), sejumlah momen penting yang kerap diperingati adalah Maulid Nabi Muhammad Saw, di bulan Rabiul Awwal dan munculnya penganan cimplo di bulan Shafar.

"Cimplo" merupakan penganan khas nan unik yang terbuat dari tepung terigu dengan proses pembuatan layaknya serabi. Masyarakat di Kecamatan Susukanlebak umumnya mencocol "cimplo" ke dalam kuah khas berasal dari gula aren dan parutan kelapa. "Cimplo" menjadi unik dan khas karena jenis kuliner ini hanya dapat ditemui setahun sekali di bulan Shafar. "Cimplo" digunakan sebagai simbol untuk membuang bala yang konon banyak diturunkan Tuhan pada bulan tersebut. Tradisi membuang bala ini mengalami puncaknya pada hari Rabu terakhir di Bulan Shafar, yang dikenal dengan istilah Rebo Wakasan.

Boleh jadi, tradisi Rebo Wakasan itu berdasarkan pemahaman para kyai terhadap Kitab Kanzun Najah was Suruur fil Adiyah allati Tasyrahush Shuduur karangan Syaikh Abdul Hamid bin Muhammad Ali Quds yang katanya pernah mengajar di Masjidil Haram Makkah Al-Mukarramah. Konon, disebutkan dalam kitab itu bahwa pada hari itu (Rebo Wakasan) akan turun 320.000 bala, musibah, ataupun bencana. Sehingga dikatakan bahwa hari itu merupakan hari yang paling berat sepanjang tahun. Ketika Rebo Wakasan ini biasanya masyarakat membawa air dan berkumpul di tajug (mushalla) untuk membacakan doa-doa tertentu. Tradisi Rebo Wakasan biasa dilakukan antara Maghrib dan Isya. Adapun air yang telah dibacakan doa-doa dari jamaah yang hadir kemudian dibawa pulang untuk diminum masing-masing jamaah dan keluarganya.


</doc>
<doc id="58777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58777" title="Waled, Cirebon">
Waled, Cirebon

Waled adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="58780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58780" title="Weru, Cirebon">
Weru, Cirebon

Weru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Saat ini Kecamatan Weru telah dimekarkan menjadi Kecamatan Weru dan Kecamatan Plered. Di wilayah ini terdapat sentra industri makanan kecil.

Sebagai sentra industri makanan kecil, di wilayah ini terdapat Pasar "Wetan" atau Pasar Kue, pasar grosir khusus makanan kecil. Makanan khas Cirebon banyak yang berasal dari kecamatan ini, antara lain bubur sop ayam, sate megu, dan docang yang merupakan salah satu oleh-oleh khas Cirebon diproduksi di Weru, pusat produksinya terdapat di desa Setu Kulon dan Setu Wetan.

Bersama Kecamatan Plered, Weru merupakan pusat industri rotan di Cirebon, tepatnya di desa Tegalwangi.

Letak Kecamatan Weru cukup strategis berada di pinggir jalan negara pantai utara Jawa yang menghubungkan kota-kota besar di Jawa, juga dilewati jalan tol Palimanan-Kanci (Palikanci), sehingga dilewati bus antar kota antar provinsi.

Kecamatan Weru merupakan daerah transit bagi masyarakat Kabupaten Cirebon bagian barat menuju Kota Cirebon, ibu kota kabupaten di Sumber dan sebaliknya yang dilayani dengan angkutan kota. Angkutan Kota yang berangkat dari Terminal Weru adalah:


Tarif angkutan Rp 3.000, jarak dekat Rp 2.000



</doc>
<doc id="58788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58788" title="KRI Dewaruci">
KRI Dewaruci

KRI Dewaruci adalah kapal pelatihan bagi taruna/kadet Akademi Angkatan Laut, TNI Angkatan Laut. Kapal ini berbasis di Surabaya dan merupakan kapal layar terbesar yang dimiliki TNI Angkatan Laut. Nama kapal ini diambil dari nama dewa dalam kisah pewayangan Jawa, yaitu Dewa Ruci. Sejak memperkuat jajaran TNI AL tahun 1953, KRI Dewaruci telah dua kali melaksanakan
pelayaran muhibah keliling dunia yaitu tahun 1964 dan 2012. Pada pelayaran KJK 1964 KRI Dewaruci yang dipimpin Letkol Laut (P) Sumantri membawa 78 orang Taruna AAL dan 32 Anak Buah Kapal (ABK) untuk mengarungi tujuh samudra serta lima benua. Pelayaran kedua dilaksanakan 48 tahun kemudian, tepatnya tahun 2012. Pada pelayaran keliling dunia kedua ini, KRI Dewaruci dipimpin oleh Letkol Laut (P) Haris Bima Bayuseto dengan membawa 101 orang Taruna AAL dan 77 ABK. Selain menjadi primadona saat pelayaran muhibah, KRI Dewaruci pun kerap meraih
berbagai prestasi bertaraf internasional. Salah satu penghargaan internasional paling bergengsi yang pernah diraih oleh KRI Dewaruci adalah Cutty Shark Thropy saat Tall Ships Race di Australia tahun 1998.

Kapal berukuran 58,5 meter dan lebar 9,5 meter dari kelas "Barquentine" ini dibangun oleh "H. C. Stülcken & Sohn Hamburg", Jerman dan merupakan satu-satunya kapal layar tiang tinggi produk galangan kapal itu pada 1952 yang masih laik layar dari tiga yang pernah diproduksi. Pembuatan kapal ini dimulai pada tahun 1932, namun terhenti karena saat Perang Dunia II galangan kapal pembuatnya rusak parah. Kapal tersebut akhirnya selesai dibuat pada tahun 1952 dan diresmikan pada tahun 1953.

Dewaruci dibuat pada tahun 1952 oleh H. C. Stülcken & Sohn Hamburg, Jerman Barat, pertama diluncurkan pada tanggal 24 Januari 1953, dan pada bulan Juli nya dilayarkan ke Indonesia oleh taruna AL dan kadet ALRI. Setelah itu KRI Dewaruci yang berpangkalan di Surabaya, ditugaskan sebagai kapal latih yang melayari kepulauan Indonesia dan juga ke luar negeri. KRI Dewaruci juga pernah mengelilingi dunia 2 kali.

Gagasan Kapten Pelaut A.F.H. Rosenow tersebut kemudian disampaikan kepada Kepala Staf Angkatan Laut (KSAL) Kolonel R. Soebijakto. KSAL kemudian menindaklanjuti gagasan itu dengan menunjuk Kapten Rosenow bersama Kapten R.M. Oentoro Koesmardjo untuk menjajaki rencana pembelian kapal latih ke Jerman Barat. Kedua perwira tersebut kemudian menemukan kapal yang cocok yaitu sebuah kapal layar tipe Barquentine dengan kondisi belum selesai dibangun di galangan kapal milik Heinrich Christoph Stülcken, yaitu H.C. Stülcken & Sohn, Hamburg. Kapal hasil rancangan Adrian Braun tersebut sesungguhnya telah dibangun sejak tahun 1932 namun terhenti karena meletusnya Perang Dunia Kedua di Eropa (1939 - 1945). Sebelumnya, galangan kapal ini juga telah meluncurkan dua kapal dari tipe yang sama. Karena kapal tipe Barquentine ini diperuntukkan sebagai kapal latih, maka memerlukan beberapa modifikasi sehingga mampu berlayar pada kemiringan 45 derajat. Proses penyempurnaan kapal diawasi langsung oleh Kapten A.F.H. Rosenow. Setelah kapal selesai dibangun, dilakukan serangkaian pelayaran uji coba di sekitar Laut Utara hingga Semenanjung Skandinavia hingga dinyatakan layak berlayar. Kapal kemudian diseberangkan langsung dari Jerman Barat ke Indonesia pada tanggal 24 Januari 1953. Sebagai komandan kapal adalah Kapten Rosenow dan personel pengawaknya direkrut dari ALRI. Hal paling menarik dalam pelayaran perdana tersebut adalah kesertaan para kadet Institut Angkatan Laut (IAL) yang sebelumnya diterbangkan ke Jerman Barat.

Selanjutnya kapal layar tiang tinggi ini diserahkan secara resmi kepada ALRI pada tanggal 2 Oktober 1953. Saat upacara serah terima, pihak Jerman Barat diwakili oleh Kapten Otto von Hattendorf dan dari ALRI diwakili Asisten Personel KSAL (Aspers KSAL) Mayor Pelaut Imam Sutopo. Selanjutnya, kapal ini dinamakan RI Dewa Rutji dan termasuk dalam Satuan Kapal Bantu berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertahanan RI Nomor MP/H1254 tanggal 11 Januari 1954. Seiring dengan dinamika yang berlangsung, ALRI berubah nama menjadi TNI Angkatan Laut (TNI AL) dan penamaan kapal perang pun turut berubah dari RI menjadi Kapal Perang Republik Indonesia (KRI) yang berlaku sejak tahun 1971. Perubahan nama juga berlaku pada kapal latih tiang tinggi AAL ini, yaitu menjadi KRI Dewaruci. Salah satu keunikannya, KRI Dewaruci tidak memiliki nomor lambung sebagaimana halnya kapal perang lainnya.

Panjang total 58,30m, Lebar lambung 9,50m, Draft 4,50m . Bobot mati 847 ton.

Kapal ini memiliki 3 tiang utama yaitu tiang "Bima", "Yudhistira" dan "Arjuna" serta memiliki 16 layar.

Type: Barquentin, 16 layar dengan luas total 1091 m,
Tiang depan (35,25 m)

Tiang Utama (35,87 m)

Tiang akhir (32,50 m)

Selain menggunakan layar, KRI Dewaruci juga menggunakan mesin 986 PK Diesel sebagai alat gerak dengan satu propeler berdaun 4. Kecepatan penuh 10,5 knot dengan mesin, 9 knot dengan layar.

Setiap tahunnya, kadet AAL berlayar dengan Dewaruci ke berbagai belahan dunia dengan tujuan utama adalah latihan pelayaran bintang atau disebut Kartika Jala Krida.
KRI "Dewaruci" juga sering mengikuti lomba kapal layar di berbagai tempat di dunia. Kapal ini juga memiliki "marching band" sendiri, yaitu "marching band" taruna Akademi Angkatan Laut yang biasa dikenal dengan nama "Gita Jala Taruna".

Terdapat tradisi yang turun temurun dilaksanakan KRI Dewa Ruci ketika melintas di Selat Sunda. Melaksanakan upacara tabur bunga untuk menghormati arwah Komandan KRI Dewa Ruci yang pertama, yaitu Kapten Pelaut August Friederich Hermann Rosenow. Tradisi ini selalu dilaksanakan oleh seluruh awak KRI Dewa Ruci sebagai penghormatan atas permintaan beliau agar abu jasadnya di tabur di Selat Sunda.





</doc>
<doc id="58789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58789" title="Losari">
Losari








</doc>
<doc id="58790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58790" title="Losari, Brebes">
Losari, Brebes

Losari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terletak di perbatasan antara Provinsi Jawa Tengah dan Jawa Barat. Ibu kota kecamatan ini terletak di Desa Losari Lor.

Wilayah Kecamatan Losari berada di sebelah timur Sungai Cisanggarung yang memanjang dari daerah pantai Laut Jawa di utara ke arah selatan yang menuju akses ke wilayah tengah di Kabupaten Brebes bagian barat yang berbatasan dengan Kecamatan Banjarharjo.

Terdapat lima desa yang mempunyai wilayah garis pantai Laut Jawa yaitu Desa Karangdempel (1,5 KM), Desa Prapag Lor (1,7 KM), Desa Prapag Kidul (2,7 KM), Desa Kecipir (2,9 KM), dan Desa Limbangan (8,2 KM) yang total panjang pantainya mencapai 16,82 KM.



</doc>
<doc id="58792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58792" title="Randublatung, Blora">
Randublatung, Blora

Randublatung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Daerah ini merupakan salah satu titik penghasil minyak di blok cepu. Pada tahun 2002 pernah terjadi "blow out" pada salah satu sumur minyaknya dan proses pemadamannya membutuhkan waktu lebih dari dua bulan.

Tapan Sumengko adalah sebuah tempat yang sampai saat ini dipercaya oleh masyarakat setempat, terutama masyarakat Dusun Sumengko sebagai areal yang di keramatkan. Lokasinya sekitar 9 km dari kantor KPH Randublatung, tepatnya di petak 68 RPH Sumengko BKPH Boto, luasnya mencapai 1,9 ha.

Konon tempat ini dijadikan tempat pertapaan oleh leluhur dusun Sumengko dan sampai saat ini hawa magis masih terasa disekitar lokasi.

Sendang wedok merupakan sumber mata air yang lokasinya berada di sekitar Tapan Sumengko, Tepatnya sebelah Utara. Sendang ini biasa digunakan oleh masyarakat sekitar untuk keperluan sehari hari terutama untuk minum, mencuci dan keperluan lainnya.

Pada saat upacara sedekah bumi yang dilakukan oleh masyarakat Sumengko, setelah dari Tapan, kemudian upacara dilanjutkan di Sendang Wedok. Tujuannya tidak lain adalah untuk memohon berkah supaya sumber mata air ini terus mengalir dan tidak kering.

Seperti halnya Sendang Wedok, Sendang Lanang juga merupakan situs ekologi yang sampai saat ini keberadaannya masih tetap dipertahankan oleh masyarakat dusun Sumengko dan Perhutani. Lokasinya tidak jauh dari Tapan Sumengko dan Sendang Wedok, kira-kira 350 m., masuk dalam wilayah RPH Boto BKPH Boto. Lokasinya di Petak 67 dengan luas sekitar 0,25 ha.

Aktivitas masyarakat di Sendang Lanang selain mengambil air dari sumber ini juga merupakan tempat upacara sedekah bumi yang dilakukan setelah di Sendang Wedok dan Tapan Sumengko.

Tak Jauh dari Kantor KPH Randubaltung yaitu sekitar 9 Km ke arah Selatan terdapat sebuah situs yang dipercaya sebagai tempat Pertapaan seseorang yang pertama kali membuka/membangun sebuah desa yang sekarang dikenal dengan dusun Mundu. Air yang diambil dari Sendang Lanang lebih banyak digunakan untuk keperluan mandi, mencuci dan menyiram tanaman. Sementara untuk minum masyarakat mengambil dari Sendang Wedo yang dialirkan ke Penampungan air . Tetapi apabila terjadi kemarau panjang, masyarakat akan menggunakan air dari Sendang Lanang untuk air minum.

Dusun mundu dapat di capai melalui jalan alternatif Randubaltung – Solo yang kondisi jalannya cukup baik, Kurang lebih 9 km dari kantor KPH Randublatung tepatnya di pertigaan pos jaga Perhutani yaitu di Petak 66 ada jalan masuk menuju lokasi dusun Mundu. Kurang lebih 15 menit dengan menyusuri jalan macadam kita bisa sampai di lokasi pertapaan mundu. Dusn Mundu termasuk dalam wilayah Desa Bodeh dengan jumlah penduduk + 45 KK. Rata-rata mata pencaharian masyarakatnya adalah sebagai petani (Pesanggem) dan pencari kayu bakar.

Kedung Putri adalah suatu yang pada masa lalu sampai sekarang banyak menyimpan sejarah bahkan berbau mistik yang konon menurut cerita tempat ini ini sering dipakai mandi oleh Citro Wati Putri Raja Purwocarito yang cantik. Kedung Putri terletak di sebelah utara KPH Randublatung, kurang lebih 10 Km dari pusat kota Randublatung, tepatnya di petak 52 RPH Gumeng BKPH Temanjang. Secara administrative turut wilayah Desa Tanggel Kecamatan Randubaltung Kab. Blora. Begitu kentalnya muatan sejarah dilokasi ini menjadikannya cukup terkenal di Randublatung.

Manganan adalah sebuah situs budaya yang biasa di gunakan oleh masyarakat dusun Kaliwader desa Ngliron untuk upacara sedekah bumi. Lokasinya terletak sebelah Utara KPH Randublatung, kurang lebih 12 km dari kota Randublatung. Secara administrative turut wilayah Desa Ngliron Kec. Randublatung Kab. Blora.

Bale Kambang merupakan salah satu situs yang terletak di petak 62, luasnya mencapai 0,1 ha. Di tempat ini sering digunakan untuk upacara sedekah bumi. Sejarah Bale Kambang sendiri terkait dengan sejarah di Kedung Putri. Bale kambang adalah Istana Citro Kusumo Putra kedua dari raja Purwocarito yaitu Dian Gondokusumo dengan Permaesuri Loro Girah.

Sumber Lumpur kesongo merupakan sebuah keajaiban alam yang ada di KPH Randublatung, terletak di Petak 141 RPH Padas BKPH Trembes, Luasnya + 100 Ha berupa hamparan tanah kosong yang sebagian ditumbuhi rumput serta beberapa kubangan air / rawa – rawa. Jarak dari KPH Randublatung sekitar 30 Km kearah Barat (Kecamatan Gabus,Kab Grobogan ). Keistimewaan kawasan tersebut adalah mengeluarkan sumber Lumpur berupa letupan Lumpur dingin yang setiap saat bisa meletus, dan bersifat sporadic, Lokasi sekitar Lumpur Kesongo dimanfaatkan oleh masyarakat dukuh Pekuwon lor dan Sucen sebagai lahan penggembalaan serta mencari rumput wlingi, Selain itu pada titik ledakan yang juga dinamakan keraton sering dipergunakan untuk sesaji ( Ngalab Berkah ) yang dipandu oleh seorang juru kunci. Selain digunakan sebagai tempat upacara, kawasan Lumpur kesongo merupakan habitat satwa yang digunakan untuk mencari makan. Terutama jenis burung seperti Bangau Tong-tong. Terkadang juga ditemuikan ular.

Dusun Kuwung adalah salah satu dusun yang letaknya cukup jauh dari Kantor KPH Randublatung. Diam –diam didaerah ini menyimpan tradisi yang mungkin sudah tidak asing lagi bagi masyarakat sekitar hutan, dimana nilai-nilai budaya yang berbau spiritual masih melekat dalam kehidupan sehari-hari. Dusun Kuwung terletak kurang lebih 6 km dari pusat kota Randublatung, tepatnya di petak 123 RPH Menden, BKPH Beran. Untuk menjangkau daerah ini tidak terlalu sulit karena sudah tersedia jalan yang biasa digunakan masyarakat untuk menuju daerah disekitarnya. Jumlah penduduk dusun Kuwung kurang lebih sekitar 60 kk yang rata-rata penduduknya bermata pencaharian sebagai petani.

Berbeda dengan Sendang Kuwung, Pertapaan Ngreco yang letaknya tidak jauh dari sumber mata air Kuwung juga menyimpan misteri yang hingga kini tempat itu masih dianggap keramat. Misteri dan sejarah Pertapaan Ngreco belum banyak terungkap, tetapi masyarakat setempat percaya bahwa tempat ini menyimpan sejarah khusus tentang asal muasal dusun kuwung.

Pertapaan Ngreco kadang-kadang masih dipakai oleh orang yang percaya dengan hal-hal gaib untuk meminta berkah dan kepentingan lainnya, tidak menutup kemungkinan digunakan juga sebagai tempat pesugihan. Sendang Kuwung dan Pertapaan ngreco merupakan salah satu tempat yang dikeramatkan oleh penduduk Dusun Kuwung Desa Menden rejo, letak petak 123 RPH Menden, BKPH Beran. Sendang Kuwung dan Pertapaan Ngreco terletak dalam petak yang sama yaitu petak 123

jati Denok, begitu orang menyebutnya, Kata-kata “Denok” identi dengan gadis cantik yang mempunyai tubuh sintal dengan tubuh padat berisi. Ungkapan tersebut memang benar adanya, begitu juga dengan pohon jati yang terletak di petak 62 RPH Temetes BKPH Temanjang yang mempunyai keliling pohon 650 cm, tinggi 30 m dengan bagian pangkal pohon yang membesar. Jati Denok berumur kurang lebih 3 abad atau sektar 300 tahun lebih

Sendang terletak di lahan perhutani pada petak 123 RPH Trembes BKPH Temuireng dengan luas petak 0,1 Ha. Sendang Salak merupakan sebuah situs yang merupakan sumber air sehingga banyak masyarakat yang berinteraksi kelokasi tersebut untuk mengambil air, sehingga situs sendang salak memiliki arti yang sangat penting bagi masyarakat di sekitarnya selain itu sebagian besar masyarakat menganggap situs merupakan tempat yang dianggap masyarakat mempunyai nilai budaya tinggi dan dipercaya sebagai tempat keramat, bahkan digunakan sebagai tempat mencari berkah, pesugihan, nazdar dan sedekah bumi atau nyadran. Ritual keagamaan atau ambengan ditempat situs juga sering dilakukan.

Situs Pablengan terletak di petak 11a RPH Serut BKPH Banyuurip dengan luas 0,1ha. Situs pablengan terletak di wilayah desa Pelem, bentuk situs pablengan merupakan bledug yang selalu mengeluarkan air dan lumpur yang mengandung garam, dan di kelilingi oleh pepohonan yang lebat sehingga walaupun musim kemarau panjang tetap muncul sumber mata airnya. Sampai saat ini situs pablengan masih sangat dikeramatkan oleh masyarakat sekitarnya antara lain untuk tempat mencari berkah, sedekah bumi dan masyarakat percaya bahwa kehilangan ternaknya mengadakan selamatan dipablengan maka ternak yang hilang tersebut akan kembali.

Sumur Uripan berada di petak 22 RPH Banyuasin BKPH Ngliron dengan luas 0,1 ha Sumur uripan merupakan sumber mata air berupa sumur peninggalan jaman Belanda. Sumur ini berfungsi untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari masyarakat desa Banyuasin. Yaitu berupa sumur berjajar / berdampngan, 1 sumur untuk memenuhi kebutuhan minum dan 1 sumur untuk mencuci. Pada saat musim kemarau air tetap mengalir dan saat sedekah bumi masyarakat masih memanfaatkannya yaitu pada hari Rabu Pahing setiap musim panen.

Awalnya sumur dalam bentuk serumbung yaitu dikelilingi dengan kayu, pada tahun 2003 oleh masyarakat setempat secara swadaya direhab menggunakan gorong-gorong.

Disekeliling sumur terdapat pohon besar dan rindang, satwa pun masih ada terutama burung

Sendang Apit berada di petak 14 d RPH Sugih BKPH Boto berada di desa Kepoh, Sendang Apit merupakan sendang yang sumber airnya ada sepanjang tahun oleh masyarakat sekitar sendang dimanfaatkan untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari.

Sendang Apit ini berbentuk sumur sederhana yang dikelilingi kayu begitu juga atapnya. Disekitar sendang banyak ditumbuhi pohon – pohon yang rindang. Kemudian pada tahun 2003 dilakukan perbaikan yaitu berupa pemberian gorong-gorong disekeliling sumur dan diberi atap berbentuk rumah-rumahan, hal ini dengan harapan daun dan ranting dari dahan pohon yang ada disekeliling sendang tidak masuk sumur.

Situs Banyu Tes berbentuk sumber mata air berbentuk sumur kecil di bukit, sumber airnya disaat musim kemarau tetap ada. Situs tersebu berada dipetak 62 RPH Temetes BKP Temanjang dengan luas 0,1 ha Oleh masyarakat desa Temetes tiap hari Jum’at Pon sehabis panen dilakukan sedekah bumi “Nyadran” dilokasi situs tersebut .

Situs Jati Gong berada di petak 63 RPH Temetes BKPH Temanjang dengan luas 0,1 ha. Situs ini berbentuk pohon mahoni ± umur 53 tahun. Menurut cerita masyarakat desa Temetes konon pada zaman dahulu ada perayaan atau hajatan, dalam acara tersebut ada hiburan berupa gamelan yang diadakan selama 7 hari 7 malam, namun pada saat selesai masih ada salah satu alat gamelan yang tertinggal dipohon jati yaitu Gong besar dan tidak diambil-ambil seingga pada saat itu oleh masyarakat disebut sebagai Jati Gong.



</doc>
<doc id="58793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58793" title="Banjarejo, Blora">
Banjarejo, Blora

Banjarejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="58794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58794" title="Blora, Blora">
Blora, Blora

Blora adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Kota Blora ini berbatasan di sebelah utara dengan Kabupaten Rembang, di sebelah timur dan selatan dengan Kecamatan Jepon, di sebelah barat dengan Kecamatan Banjarejo dan Kecamatan Tunjungan. Blora juga merupakan ibu kota Kabupaten Blora.

Di Kecamatan Blora terdapat sebuah perguruan tinggi, sebuah madrasah aliyah, 8 sekolah menengah kejuruan, 5 SMU, 4 madrasah tsanawiyah, 11 SLTP, 2 madrasah ibtidaiyah, 59 SD, dan 65 taman kanak-kanak.

Potensi unggulan dari kecamatan ini antara lain adalah: kasur, kerupuk ketela, tempe, keripik tempe, sirup markisa, dan kerupuk gendar

Fasilitas kesehatan yang ada di Kota Blora:



</doc>
<doc id="58795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58795" title="Bogorejo, Blora">
Bogorejo, Blora

Bogorejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="58796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58796" title="Japah, Blora">
Japah, Blora

Japah adalah sebuah kecamatan yang terletak di sebelah barat Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terletak pada 111°016 - 111°338 Bujur Timur dan di antara 06°528’ - 07°248’ Lintang Selatan.

Wilayah Kecamatan Japah bagian selatan terdiri dataran rendah dan tanahnya subur, jalan datar beraspal baik, sementara wilayah bagian timur merupakan kawasan hutan jati milik Perhutani yang terdapat dataran tinggi dan tanahnya subur, jalan beraspal rusak. Wiayah bagian barat terdapat kawasan hutan jati milik Perhutani yang terdapat dataran tinggi, tanahnya subur, jalan beraspal baik, sementara wilayah bagian Utara terdapat kawasan hutan jati yang luas milik perhutani dataran tinggi, tanah berbatu, dan jalan beraspal rusak.

Separuh dari wilayah Kecamatan Japah merupakan kawasan hutan, terutama di bagian utara, timur, dan barat dan dataran rendah di bagian selatan umumnya merupakan areal persawahan yang subur. Sebagian besar wilayah Kecamatan Japah merupakan daerah krisis air (baik untuk air minum maupun untuk irigasi) pada musim kemarau. Sementara pada musim penghujan, rawan banjir longsor di sejumlah kawasan.

Wilayah Kecamatan Japah beriklim Tropis dan suhu udara rata–rata 32º C. Pada musim kemarau, yakni antara bulan April hingga Oktober suhu udara rata–rata 34 °C dan 38 °C, sementara pada musim penghujan, yakni antara bulan Oktober hingga April suhu udara rata – rata 32 °C dan 34 °C. Keadaan angin pada musim penghujan sangat kencang dari arah barat daya dan Utara.

Daerah Kecamatan Japah pada musim hujan sering terjadi banjir, karena tidak adanya selokan yang memadai sehingga mengakibatkan banyaknya genangan air yang akan mengakibatkan jalan beraspal menjadi rusak, juga banyak terjadi tanah longsor. Pada musim kemarau Kecamatan Japah sering terjadi kekeringan,sulit untuk mendapatkan air dan disisi lain sering terjadi kebakaran. Daerah Kecamatan Japah merupakan daerah lahan kritis dan tandus, sehingga pendapatan perkapita rendah, juga tergolong ekonomi rendah, sehingga Kecamatan Japah dapat disebut daerah staguna (daerah "mandek").

Di wilayah Kecamatan Japah terdapat satu sungai yang melewati Desa Ngapus, Desa Dologan, Desa Tlogowungu, Desa Japah, Desa Bogem, Desa Padaan, Desa Ngrambitan pada musim kemarau kering, musim penghujan aliranya cukup deras, dan masuk Wilayah Kecamatan Ngawen.

Penduduk Kecamatan Japah mayoritas berpenghasilan bertani.


</doc>
<doc id="58798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58798" title="Jati, Blora">
Jati, Blora

Jati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="58799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58799" title="Jepon, Blora">
Jepon, Blora

Jepon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="58800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58800" title="Jiken, Blora">
Jiken, Blora

Jiken adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="58802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58802" title="Kedungtuban, Blora">
Kedungtuban, Blora

Kedungtuban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="58803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58803" title="Kradenan, Blora">
Kradenan, Blora

Kradenan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="58804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58804" title="Kunduran, Blora">
Kunduran, Blora

Kunduran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Kunduran adalah salah satu kecamatan paling barat di Kabupaten Blora yang berbatasan dengan Kabupaten Grobogan. Wilayah Kecamatan Kunduran merupakan daerah dataran rendah bergelombang dengan ketinggian rata rata 63 meter diatas permukaan air laut. Kecamatan ini dibelah oleh Sungai Lusi yang mengalir dari timur ke barat. Selain itu terdapat sungai lain yang cukup besar yaitu Sungai Gobang dan Sungai Cangkring. Seperti pada dearah lainnya di Kabupaten Blora, Kecamatan Kunduran termasukd alam wilayah karst, tepatnya masuk ke Kawasan Bentang Alam Karst Sukolilo sesuai dengan Peraturan Menteri ESDM Nomor 2641K/40/MEM/2014 tentang Penetapan Kawasan Bentang Alam Karst Sukolilo tertanggal 16 Mei 2014.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Kunduran berprofesi sebagai petani, buruh tani, Ibu Rumah Tangga, Wiraswasta dan PNS. Mayoritas penduduk beragama Islam (95%) meski terdapat agama lainnya seperti Kristen dan katholik (3%), Hindu (1%), Budha (1%), dan lainnya (1%). Penduduknya adalah masyarakat Suku Jawa dan Suku Samin yang dalam kesehariannya berbahasa jawa dengan dialek Bahasa Jawa Blora. Umumnya penduduk usia produktif pergi merantaau atau bersekolah ke kota besar seperti Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi (Jabotabek), Kota Bandung, Kota Semarang, Kota Surabaya, dan lainnya. Di bidang olahraga, penduduk Kecamatan Kunduran lebih menyukai olahraga sepak bola, bola voli, bulutangkis dan senam.

Potensi Kecamatan Kunduran yaitu dari sektor Pertanian dan Pertenakan yang tersebar diseluruh desa. Semnetara desa penghasil Gula jawa yaitu Desa Sendangwates





Kunduran
Kunduran
Kunduran

Desa Gagaan




</doc>
<doc id="58805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58805" title="Ngawen, Blora">
Ngawen, Blora

Ngawen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Luas wilayah kecamatan ini adalah 105km. dengan penduduk 62.788 jiwa. Kecamatan ini berbatasan dengan:
Dengan terbitnya Peraturan Pemerintah Nomor 16 Tahun 1992 tanggal 4 April 1992 tentang Pembentukan Kecamatan di Wilayah Kabupaten Kabupaten Daerah Tingkat II Pati, Blora, Temanggung, Purbalingga, Grobogan, Brebes, Wonogiri, dan Cilacap dalam wilayah Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Tengah, sebagian wilayah Kecamatan Ngawen (18 desa)dimekarkan menjadi Kecamatan Japah.

Kecamatan Japah tersebut meliputi wilayah Desa Japah, Pengkolrejo, Bogorejo, Ngiyono, Sumberejo (11), Wotbakah, Harjowinangun, Ngrambitan, Padaan, Tengger, Beganjing, Bogem, Tlogowungu, Dologan, Ngapus, Krocok, Kalinanas, dan Desa Gaplokan.
Dengan berdirinya Kecamatan Japah maka wilayah Kecamatan Ngawen meliputi desa Ngawen, Berbak, Sukolilo, Sendangsari, Gondang, Ndohan, Punggursugih, Trembulrejo, Talokwohmojo, Wantilgung, Gotputuk, Bradag, Semawur, Kedungsatrian, Karangtengah, Kendayaan, Bandungrojo, Randualas, Rowobungkul, Gedebeg, Ketanggi, Sendangagung, Sendangmulyo, Bogowanti, Karangjong, Srigading, Harjowinangun, Sumberrejo (13) dan Sarimulyo.

Penduduk kecamatan Ngawen berjumlah 62.788 jiwa. Agama yang dipeluk di wilayah ini adalah Islam, Kristen, Katolik, Hindu dan Budha.

Pada tanggal 18 September 1948, Markas Kepolisian Distrik Ngawen (Blora) diserbu oleh pasukan PKI. Dua puluh empat orang anggota Polisi ditahan dan tujuh orang yang masih muda dipisahkan. Mereka ditelanjangi kemudian disekap di sebuah ruang sempit di belakang kawedanan. Kemudian datang perintah dari komandan pasukan PKI Blora, agar mereka dihukum mati. Pada tanggal 20 September 1948, tujuh orang anggota Polisi itu dikeluarkan dari tahanan, dibawa ke suatu tempat terbuka di belakang kawedanan dan dibunuh dengan kejam.

Dengan berdirinya Kecamatan Japah maka sisa wilayah Kecamatan Ngawen meliputi:

Produk unggulan Kecamatan Ngawen utamanya adalah hasil bumi seperti padi, kedelai, jagung, serta hasil industri kecil seperti: kerupuk, batu bata, serta barang-barang kerajinan.

Fasilitas pendidikan yang ada antara lain: 26 TK, 41 SD, 1 MI, 7 SMP, 3 MTs, dan 1 SMA.




</doc>
<doc id="58806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58806" title="Sambong, Blora">
Sambong, Blora

Sambong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan sambong, secara geografis terletak di bagian timur kabupaten blora, berjarak 30 km arah timur dari pusat kota blora. Secara administrasi, kecamatan sambong di sebelah utara berbatasan dengan kecamatan jiken, di sebelah timur berbatasan dengan kabupaten bojonegoro, di sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan cepu dan kedungtuban, sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan kecamatan jepon. Bentang terjauh kecamatan sambong dari barat ke timur sepanjang 19 km dan dari utara ke selatan sejauh 16 km.

Kecamatan sambong memiliki wilayah seluas 88,75 km 2 atau 4,87 persen luas kabupaten blora. Dibandingkan kecamatan lain, luas wilayah kecamatan sambong tergolong kecil yaitu menempati urutan ke-13. Desa sambongrejo merupakan desa yang memiliki wilayah terluas dengan luas wilayah 2,18 km 2 atau sekitar 24,6 persen dari luas kecamatan sambong. Desa ini luasnya hampir sama dengan penjumlahan luas wilayah lima desa lain di kecamatan sambong yaitu desa sambong, desa pojokwatu, desa gaga'an, desa biting dan desa brabowan.

Lahan di kecamatan sambong terdiri atas lahan sawah seluas 1.275,536 hektar (14,37 persen) dan sisanya lahan bukan sawah sebesar 7.599,651 hektar (85,63 persen). Lahan bukan sawah terbagi atas 66,47 persen hutan negara, 11,62 persen tegalan dan 7,54 persen lainnya. Lahan sawah yang menggunakan irigasi tehnis dan sederhana sebanyak 220 hektar sedangkan sisanya seluas 1.055 hektar merupakan sawah tadah hujan. dengan demikian sebagian besar lahan sawah panen satu kali dalam setahun, hanya sebagian lahan di desa gadu dan desa ledok yang dapat panen dua kali dalam setahun.

Iklim di kecamatan sambong secara umum tidak jauh berbeda dengan kecamatan lain di blora. Kecamatan sambong termasuk daerah dengan curah hujan rendah dan sering mengalami kekeringan di musim kemarau. selama periode tahun 2012, rata-rata curah hujan di kecamatan sambong tercatat sebesar 120 mm dengan rata-rata hari hujan tercatat sebanyak 10 hari perbulan.

Curah hujan cukup tinggi tercatat pada awal tahun dan akhir tahun dengan curah hujan di atas 100 mm dan terendah pada bulan juli – september dengan curah hujan 0 mm karena tidak ada hujan selama tiga bulan tersebut. Hari hujan tercatat cukup sering terjadi pada bulan januari sampai bulan april dan bulan nopember sampai bulan desember dengan hari hujan di atas 10 hari perbulan dan paling sedikit pada bulan juli sampai bulan september dengan hari hujan sebanyak 0 hari.

Berdasarkan uu no. 23 tahun 2004 tentang pemerintahan daerah, kecamatan dipimpin oleh seorang camat yang berkedudukan di bawah dan bertanggungjawab kepada bupati melalui sekretaris daerah. Sedangkan desa dipimpin oleh kepala desa yang dipilih langsung oleh penduduk desa tersebut. Dalam menjalankan pemerintahan desa seorang kepala desa dibantu oleh sekretaris dan perangkat desa.

Secara administrasi, kecamatan sambong terbagi menjadi 10 desa dan merupakan kecamatan dengan jumlah desa paling sedikit. Untuk memudahkan koordinasi, setiap desa terbagi menjadi beberapa rukun warga (rw) dan rukun tetangga (rt). Disamping itu, masyarakat sambong juga menggunakan dusun sebagai wilayah administrasi.

Kecamatan sambong terdiri dari 30 dusun, 40 rukun warga dan 176 rukun tetangga dengan jumlah penduduk sebesar 25.435 jiwa. kecamatan sambong dipimpin oleh seorang camat dan dibantu seorang sekretaris kecamatan. Jumlah pegawai di kantor kecamatan sambong adalah 17 orang. Jumlah perangkat desa di kecamatan sambong tidak mengalami perubahan sejak tahun 2010. perangkat desa berjumlah 107 orang, yang terdiri dari kades sebanyak 10 orang, sekdes sebanyak 10 orang dan perangkat desa lainnya sebanyak 87 orang. Jumlah personel perlindungan masyarakat (linmas) yang merupakan aparat desa di bidang keamanan dan ketertiban, tidak ada perubahan yaitu berjumlah 373 orang.

Upaya peningkatan mutu di bidang pendidikan berkaitan erat dengan ketersediaan fasilitas pendidikan dan kecukupan jumlah guru. Kedua hal tersebut dapat dilihat dari jumlah sekolah dan rasio murid guru. Jumlah sekolah jenjang tk ada peningkatan jumlah yang pada tahun 2011 sebanyak 12 unit menjadi 13 unit pada tahun 2012, sedangkan untuk jenjang sd,sltp dan slta masih tetap sama dengan tahun 2011 yaitu masing-masing sebanyak 26, 3 dan 1 unit.

Pada jenjang pendidikan tk di kecamatan sambong untuk tahun ajaran 2011/2012, seorang guru rata-rata harus mengajar 14 siswa. Beban tugas guru sd lebih sedikit dengan rata-rata mengajar 12 siswa. Sedangkan seorang guru di tingkat sltp rata-rata harus mengajar 16 siswa dan di tingkat slta harus mengajar 3 orang. Rasio murid guru tk sedikit meningkat dibanding tahun 2011 yang rata-rata harus mengajar 13 siswa.

Rasio murid dan guru tk paling tinggi terjadi di desa giyanti sebesar 23 diikuti desa sambongrejo dengan rasio murid dan guru sebesar 21. Sedangkan yang paling rendah sebesar 8,6 terjadi di desa brabowan. Rasio murid dan guru untuk tingkat sd paling tinggi juga berada di desa giyanti sebesar 23,3 diikuti desa biting dengan rasio murid guru sebesar 17,8. Sedangkan yang paling rendah sebesar 8,7 berada di desa gagaan. rasio murid dan guru untuk tingkat sd cenderung hampir merata di setiap desa dengan kisaran 8 – 18. Hal ini menunjukkan ketersediaan guru sd masih mencukupi dalam proses belajar mengajar.

Upaya memajukan mutu pendidikan formal, pemerintah daerah kabupaten blora juga terus berupaya mengembangkan pendidikan nonformal melalui pendidikan kesetaraan atau lebih dikenal kejar paket. Kejar paket ini terbagi dalam tiga kelompok yaitu paket a/kf, paket b dan paket c. Orientasi paket a/kf pada pemberatasan buta aksara dan berhitung. Paket b untuk penyetaraan ijazah setingkat sltp. Sedangkan paket c merupakan penyetaraan ijazah setingkat slta.

Sebagai upaya untuk meningkatkan derajat kesehatan penduduk kecamatan jati, keberadaan sarana kesehatan yang mudah terjangkau dan biaya murah sangat diperhatikan pemerintah. Posyandu memiliki jumlah paling banyak meliputi 42 posyandu yang tersebar di seluruh desa. Posyandu merupakan sarana kesehatan yang terdekat bagi anak balita dan ibu hamil-menyusui. Pemerintah daerah juga mencanangkan program pelayanan kesehatan murah dan terjangkau bagi masyarakat dan pelayanan kesehatan gratis untuk masyarakat miskin dari pustu dan puskesmas. Puskemas terletak di desa pojokwatu, sedangkan pustu terletak di desa brabowan dan ledok.

Tenaga kesehatan yang berdomisili di kecamatan sambong terdiri dari mantri kesehatan, bidan, dan dukun. Sedangkan tenaga dokter baik dokter umum maupun dokter spesialis dan tenaga kesehatan lainnya tidak ada yang berdomisili di kecamatan sambong. Jumlah tenaga kesehatan pada tahun 2012 mengalami peningkatan dibandingkan tahun 2011. mantri kesehatan pada tahun 2011 sebanyak 7 orang bertambah menjadi 24 orang pada tahun 2012, bidan sebanyak 13 orang pada tahun 2011 menjadi 24 orang pada tahun 2012, sedangkan dukun sebanyak 10 orang pada tahun 2011 menjadi 12 orang pada tahun 2012.

Bidan dan mantri kesehatan berdomisili hampir di setiap desa kecuali desa sambong. Jumlah layanan kesehatan yang diberikan oleh puskesmas kepada masyarakat kecamatan sambong pada tahun 2012 mencapai 10.776 buah, dengan pelayanan menggunakan jps mencapai 4.613 buah (42,81 persen). Hal ini menunjukkan kesadaran masyarakat miskin berobat ke puskesmas semakin tinggi.

Sektor pertanian merupakan penggerak utama perekonomian sekaligus sumber utama mata pencaharian masyarakat di kecamatan sambong. Ketersediaan air masih menjadi kendala utama sektor pertanian. Komoditi utama berupa padi dan jagung. Produksi padi mengalami penurunan sekitar 4,35 persen dibandingkan tahun 2011. Penurunan ini lebih disebabkan oleh berkurangnya luas panen pada tahun 2012. Sedangkan produksi palawija sebagian mengalami peningkatan dan sebagian mengalami penurunan.

Mayoritas penduduk kecamatan sambong memelihara ternak sapi dengan tujuan untuk menambah penghasilan atau sebagai tabungan yang dapat digunakan saat ada keperluan yang membutuhkan biaya besar. Populasi ternak sapi potong di kecamatan sambong selama delapan tahun terakhir cenderung menurun. Mulai tahun 2005 terjadi penurunan hingga tahun 2008. Kemudian naik sampai pada tahun 2010 tetapi menurun lagi sampai tahun 2012.

Potensi sapi potong yang sangat besar tersebut perlu kembangkan dengan stabilisasi harga jual dan pemberian bibit sapi unggul. Selain sapi potong, potensi ternak kambing/domba dan ayam kampung/pedaging juga cukup besar. Populasi kedua ternak tersebut selama dua tahun terakhir mengalami peningkatan, walaupun bertambahnya tidak banyak. Keadaan lahan yang berbukit-bukit, banyak tegalan, hutan rakyat dan sawah tadah hujan dapat menghasilkan rumput dan pakan ternak lain yang melimpah saat musim hujan.

Perdagangan domestik kecamatan sambong pada tahun 2012 mengalami stagnasi/tidak berubah dibanding tahun 2011. Hal ini ditunjukkan dengan tidak bertambahnya jumlah pasar tradisional yang berupa pasar desa, dengan jumlah pasar sebanyak 2 buah. Pasar desa tersebut terdapat di desa biting, dan desa gadu. Jumlah perusahaan berbadan hukum di kecamatan sambong yang paling sedikit dibanding kecamatan yang lain.

Koperasi merupakan salah satu urat nadi perekonomian nasional yang mendapatkan pembinaan secara serius dari dinas deperindagkop menunjukkan kinerja yang cukup baik. Jumlah koperasi di kecamatan sambong pada tahun 2012 juga mengalami stgnasi dibandingkan tahun 2011. Jumlah koperasi pada tahun 2012 buah sama dengan jumlah koperasi pada tahun 2011 yaitu sebanyak 10 buah, sembilan koperasi berbentuk non kud dan sisanya satu buah berbentuk kud.

Keberhasilan upaya pembangunan ekonomi suatu daerah memerlukan dukungan infrastuktur jalan yang memadai. Infrastuktur jalan merupakan sarana vital untuk yang menghubungkan suatu daerah dengan daerah yang lain. Semakin baik mutu jalan akan semakin cepat, mudah dan murah biaya angkutan barang/jasa dari dan ke suatu daerah. Siklus kegiatan ekonomi dapat berlangsung dengan cepat sehingga perekonomian dapat berkembang pesat.

Salah satu kendala yang dihadapi kecamatan sambong adalah terbatasnya akses jalan yang menghubungkan desa-desa di wilayah kecamatan sambong. Panjang jalan di kecamatan sambong selama dua tahun terakhir tidak ada perubahan hanya sepanjang 13,1 km. Kondisi jalan yang rusak dan rusak ringan mencapai 12,6 km. Dengan kata lain, hanya 4 persen saja jalan di kecamatan sambong berada dalam kondisi baik. Kondisi tanah yang labil dan berkapur dianggap sebagai penyebab utama cepat rusaknya kondisi jalan.

Perekonomian kecamatan sambong masih bercorak tradisional, dominasi sektor pertanian menjadi ciri khas kecamatan sambong. Sektor pertanian memberikan kontribusi sebesar 68,63 persen, kemudian disusul sektor perdagangan, sektor jasa-jasa dan sektor keuangan masing-masing memiliki kontribusi sebesar 7,13 persen, 7,09 persen dan 6,15 persen. Sedangkan kontribusi yang paling kecil diberikan oleh sektor pertambangan dan penggalian hanya sebesar 0,10 persen.


</doc>
<doc id="58807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58807" title="Todanan, Blora">
Todanan, Blora

Todanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="58808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58808" title="Tunjungan, Blora">
Tunjungan, Blora

Tunjungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blora, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="58811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58811" title="Saint-Dié-des-Vosges">
Saint-Dié-des-Vosges

Saint-Dié-des-Vosges adalah sebuah kota di Vosges "département" di "région" Lorraine di Prancis selatan.

1507: "Cosmographiae Introductio " (Martin Waldseemüller)

Jumlah penduduknya (1999): 22 569.


Universitas Henri Poincaré: IUT (Institut universitaire de technologie)

Saint-Dié-des-Vosges adalah kota kembar dengan:



</doc>
<doc id="58817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58817" title="Cheb Hasni">
Cheb Hasni

Cheb Hasni () adalah musikus Aljazair.



</doc>
<doc id="58823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58823" title="Abderrahmane Youssoufi">
Abderrahmane Youssoufi

Abderrahmane Youssoufi (lahir 8 Maret 1924) merupakan perdana menteri Maroko periode 1998-2002.


</doc>
<doc id="58827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58827" title="Abdellatif Filali">
Abdellatif Filali

Dr. Abdellatif Filali () () adalah Perdana Menteri Maroko periode 1994-1998.


</doc>
<doc id="58831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58831" title="Ali Benflis">
Ali Benflis

Ali Benflis (; ) adalah politikus Aljazair dan menjabat sebagai Perdana Menteri Aljazair pada periode 2000-2003. Ia juga menjabat sebagai sekretaris jenderal Partai Front Pembebasan Nasional ("National Liberation Front" atau "Front de Libération Nationale") hingga tahun 2003. Dalam pemilu Presiden Aljazair yang dilaksanakan pada 8 April 2004 ia dikalahkan oleh Presiden Abdelaziz Bouteflika dengan selisih 6,4% suara pemilih.


</doc>
<doc id="58832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58832" title="Ahmed Benbitour">
Ahmed Benbitour

Ahmed Benbitour (Bahasa Arab: أحمد بن بيتور) (lahir 20 Juni 1946 di Metlili, Wilaya Ghardaia, Aljazair) adalah seorang politikus Aljazair. Ia meniti pendirikan di Universitas Montreal pada 1984 dengan gelar Ph.D. dalam bidang Ekonomi. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Aljazair pada periode Desember 1999 hingga Agustus 2000 setelah digantikan. Ia juga pernah menjabat menteri keuangan hingga tahun 1996.


</doc>
<doc id="58833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58833" title="Hedi Amara Nouira">
Hedi Amara Nouira

Hédi Amara Nouira (5 April 1911, Monastir, Tunisia – 25 Januari 1993) adalah politikus Tunisia. Ia menjabat Perdana Menteri Tunisia pada periode 1970-1980.
Pada 1970, saat menjabat Gubernur Bank Central, Hedi Nouira ditunjuk untuk mengisi poisisi Perdana Menteri.


</doc>
<doc id="58834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58834" title="Sylvia Llewelyn-Davies">
Sylvia Llewelyn-Davies

Sylvia Llewelyn-Davies (1866-1910) adalah anak dari George du Maurier, dan ibu dari anak-anak yang menjadi inspirasi untuk tokoh Peter Pan karakter-karaketer anak lainnya dalam cerita-cerita Neverland karya J. M. Barrie.

Sylvia menikah dengan Arthur Llewelyn-Davies. Mereka memiliki lima anak, semuanya laki-laki: George (1893-1915), Jack (1894-1959), Peter (1897-1960), Michael (1900-1921), dan Nicholas (1903-1980).

Ia meninggal karena kanker pada 1910.

Ia dimainkan oleh aktris Britania Raya Kate Winslet dalam film "Finding Neverland" (2004), cerita tentang diciptakannya Peter Pan oleh penulis J.M. Barrie. Johnny Depp memainkan Barrie.


</doc>
<doc id="58835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58835" title="Mubarak Abdallah al-Shamikh">
Mubarak Abdallah al-Shamikh

Mubarak Abdalllah al-Shamekh () adalah seorang perdana menteri Libya periode 2000-2003.


</doc>
<doc id="58836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58836" title="Kamal Ganzouri">
Kamal Ganzouri

Kamal Ganzouri () () adalah mantan Perdana Menteri Mesir. Ganzouri menjabat pada periode 1996-1999.


</doc>
<doc id="58837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58837" title="Otto Waalkes">
Otto Waalkes

Otto Waalkes () adalah seorang aktor berkebangsaan Jerman. Ia lahir di Emden, Niedersachsen, Jerman. Waalkes terutama menjadi terkenal pada tahun 1970-an dan 1980-an


</doc>
<doc id="58839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58839" title="Pete Best">
Pete Best

Randolph Peter Best () adalah drummer asli The Beatles.

Anak dari Mona Best, pemilik Liverpool's Casbah Club, di mana the Beatles bermain musik kadang-kadang, Best pertama diundang untuk bergabung pada 1959, kemudian bergabung kembali untuk residency mereka di Hamburg 1960–1961. Ia bertahan sampai sesudah audisi pertama mereka untuk EMI pada 1962, tetapi dipecat pada tanggal 16 Agustus dan digantikan oleh Ringo Starr, dari grup Rory Storm and the Hurricanes.


</doc>
<doc id="58841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58841" title="Stuart Sutcliffe">
Stuart Sutcliffe

Stuart Fergusson Victor Sutcliffe () adalah seorang artis yang sampai ketika meninggalnya yang secara tiba-tiba, berkarya dalam aliran Abstract Expressionism. Ia adalah anggota The Beatles selama dua tahun, dan sering dikatakan sebagai pencipta nama tersebut (seperti band Buddy Holly The Crickets). Ia kadang disebut sebagai "the fifth Beatle". Ia dilahirkan di Edinburgh, Scotland, dan dibesarkan di Huyton, Merseyside. Bersekolah di Prescot Grammar School, dan juga anak seorang guru.


</doc>
<doc id="58842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58842" title="Anarko-skinhead">
Anarko-skinhead

Anarko-skinhead atau Anarko-skin adalah sebutan untuk sebuah gerakan anarkisme yang dilakukan oleh para Skinhead, mereka adalah kelompok skinhead anti-fasis yang fanatik, dan juga berasal dari kelas pekerja. Kebanyakan dari mereka bergabung dengan kelompok-kelompok anarkis seperti ASAP (Anarchist Skins and Punks/Kelompok Skinhead dan Punk Anarkis) di Amerika Serikat dan FASH (Federacion Anarco-Skinhead/Federasi Anarcho-skinhead) di Spanyol dan sebagian wilayah Amerika Latin. Beberapa lainnya bergabung dengan kelompok anti-rasis seperti SHARP (Skinheads Against Racial Prejudice) atau kelompok kiri seperti RASH (Red and Anarchist Skinheads). Serta banyak juga yang tidak bergabung dengan kelompok politik manapun.




</doc>
<doc id="58843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58843" title="Sonny Rollins">
Sonny Rollins

Sonny Rollins () adalah musikus jazz Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="58846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58846" title="Sonora FM">
Sonora FM

Sonora FM adalah salah satu stasiun radio di Jakarta yang mengudara dengan frekuensi 92.0 FM yang didirikan tanggal 8 Agustus 1972, mengujudkan kelahiran (alm) PK Ojong, pendiri Kompas bersama Jakob Oetama - membuat multimedia penyiaran. Jam tayang Sonora adalah dari pukul 06:00 sampai 00:00 WIB.

Sejak 1 April 2007, Sonora meluncurkan logo, susunan acara dan program-program baru. Tampilan penyiar, keakraban dan kepercayaan terhadap berbagai informasi yang disampaikan, membuat masyarakat dapat mengenali kekhasannya lewat suara-suara penyiar, seperti suara Bung Eddie Dipo, Mbak Susan dll. Kekhasan informasinya adalah masalah lalu lintas. Sebelum reformasi 1998, Sonora satu-satunya radio di Jakarta yang menghadirkan musik dan informasi (belum berupa berita, karena berita hanya produk RRI).

Saat kasus Malari tahun 1974, kasus Perang Teluk di Arab tahun 1990 hingga kasus Kerusuhan Mei 1998, banyak informasi Sonora yang menjadi pegangan warga Jakarta, Indonesia, dan dunia. Bahkan ketika kerusuhan Mei 1998, seakan beberapa stasiun radio Jakarta buta informasi, radio ini menjadi satu-satunya media audio yang diminta Pemda DKI Jakarta dan Kodam DKI Jakarta, berada diudara secara nonstop.

Setelah reformasi berlangsung, banyak radio membuat format siarannya seperti Sonora, yaitu: ada musik, ada informasi, ada berita, ada talkshow, ada liputan, ada laporan/siaran dari luar studio, ada foxpop. Kunci keberhasilan Sonora adalah materi siarnya yang bermanfaat, dapat dipercaya ke sahihannya dan dihadirkan tanpa menggurui "apa adanya".

Saat menjadi jaringan nasional, yang meliputi: Salvatore Surabaya, Bikima Yogyakarta, Atmajaya Palembang, Sonora Pangkal Pinang, Bornera Pontianak, Mercy Semarang, Ria Solo, Raka Bandung. Juga termasuk yang ada Serambi FM Aceh, B-Post FM Banjarmasin, Garantung FM Palangkaraya, Sumasli Purwokerto, Millenium Bandar Lampung, dan Kalimaya Bhaskara Malang, serta jaringan Smart FM.

Bermula dari prakarsa (alm) P.K Ojong dan diwujudkan oleh (alm) Gerald Tunggono bersama Jos Tanubrata, Sonora mulai siaran pertama kalinya pada tanggal 8 Agustus 1972 di jalur MW dengan menggunakan studio di Jl. Gajah Mada 109, Jakarta Barat.

Seiring dengan perkembangan teknologi, pada tanggal 5 Maret 1988, Sonora pindah ke jalur FM dengan frekuensi 100.9. Untuk memenuhi kebutuhan pendengar, sejak awal Agustus 2000, Sonora mengudara nonstop 24 jam.

Pada tahun 2004, pemerintah menata ulang penggunaan frekuensi siaran radio. Untuk itu, sejak tanggal 1 Agustus 2004, untuk memperingati ulang tahun Sonora yang ke-32 (1972-2004) Sonora menempati frekuensi baru di 92.0 FM.

Dari segi isi siaran, Sonora memiliki dua pilar utama yaitu informasi dan hiburan dengan komposisi yang berimbang. Informasi yang disajikan terutama yang dibutuhkan oleh sebagian besar masyarakat, baik yang sedang berada di perjalanan ataupun tidak, sesuai dengan karakteristik media radio yang cepat. Misalnya suasana lalu lintas, peristiwa huru hara, kebakaran, bencana banjir, politik, human interest, dll. Begitu pula untuk pilar hiburan disajikan musik-musik pilihan yang bisa dinikmati oleh sebagian besar pendengar.

Dengan kepedulian Sonora terhadap masalah sosial, terutama dalam membantu masyarakat yang tertimpa musibah atau bencana, Sonora memperoleh penghargaan dari National Association of Broadcasters (NAB) berupa International Broadcasting Excellence Award 2002 yang diserahkan pada tanggal 10 April 2002 di Las Vegas, Amerika Serikat.






</doc>
<doc id="58848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58848" title="Vernon Duke">
Vernon Duke

Vernon Duke () adalah komponis Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="58850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58850" title="Brian Epstein">
Brian Epstein

Brian Samuel Epstein (19 September 1934 – 27 Agustus 1967) adalah seorang pengusaha asal Britania Raya, paling dikenal sebagai manager The Beatles.
Perannya dalam sukses awal mereka tidak dapat dipisahkan. Karena kemampuan entrepreneurial dan promosional Epstein, mereka melesat menjadi terkenal di seluruh dunia. Epstein 'menemukan' The Beatles ketika mereka masih merupakan band kecil yang tampil di klab-klab kumuh di Hamburg, Jerman Barat. Epstein memberikan gaya berpakaian yang rapi kepada The Beatles, tidak seperti band rock pada umumnya. Gaya berpakaian inilah yang nantinya akan menjadi ciri khas dari band ini.

Epstein meninggal dunia pada 1967, pada umur 32 tahun karena overdosis. Kematian Epstein adalah salah satu penyebab bubarnya The Beatles.


</doc>
<doc id="58851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58851" title="Windows XP">
Windows XP

Windows XP adalah jajaran sistem operasi berbasis grafis yang dibuat oleh Microsoft untuk digunakan pada komputer pribadi, yang mencakup komputer rumah dan "desktop" bisnis, laptop, dan pusat media (Media Center). Nama "XP" adalah kependekan dari "E"xp"erience". Windows XP merupakan penerus Windows 2000 Professional dan Windows Me, dan merupakan versi sistem operasi Windows pertama yang berorientasi konsumen yang dibangun di atas "kernel" dan arsitektur Windows NT. Windows XP pertama kali dirilis pada 25 Oktober 2001, dan lebih dari 400 juta salinan instalasi digunakan pada Januari 2006, menurut perkiraan seorang analis IDC. Windows XP digantikan oleh Windows Vista, yang dirilis untuk pengguna volume license pada 8 November 2006, dan di seluruh dunia untuk masyarakat umum pada tanggal 30 Januari 2007. Banyak "Original Equipment Manufacturer" (OEM) dan juga penjual ritel menghentikan produksi perangkat dengan Windows XP pada tanggal 30 Juni 2008. Microsoft sendiri terus menjual Windows XP melalui Custom-built PC (OEM kecil yang menjual komputer rakitan) sampai dengan 31 Januari 2009. Windows XP mungkin akan tetap tersedia bagi para pengguna korporasi dengan volume licensing, sebagai sarana downgrade untuk komputer-komputer yang belum siap menjalankan sistem operasi baru, Windows Vista Business Edition atau Ultimate Edition atau Windows 7 Professional.

Windows XP tersedia dalam berbagai macam edisi. Edisi yang paling umum dari sistem operasi Windows XP adalah Windows XP Home Edition, yang ditargetkan untuk pengguna rumahan, dan juga Windows XP Professional, yang menawarkan fitur-fitur tambahan seperti dukungan untuk domain Windows Server dan dua prosesor fisik, dan ditargetkan di pasar "power user", bisnis dan perusahaan klien. Sementara itu, Windows XP Media Center Edition memiliki fitur multimedia tambahan yang menawarkan kemampuan untuk merekam dan menonton acara TV, melihat film DVD, dan mendengarkan musik. Ada lagi Windows XP Tablet PC Edition didesain khusus untuk platform PC Tablet, yakni sebuah komputer pribadi yang menggunakan stylus. Windows XP akhirnya dirilis untuk dua arsitektur tambahan selain tentunya Intel i386, yang disebut dengan Windows XP 64-bit Edition untuk prosesor berarsitektur IA-64 (Itanium) dan Windows XP Professional x64 Edition untuk prosesor berarsitektur x86-64. Ada juga Windows XP Embedded, sebuah versi Windows XP Professional yang dikurangi segala fiturnya di sana sini untuk pasar tertentu, dan Windows XP Starter Edition yang dijual di beberapa negara berkembang. Pada pertengahan 2009, sebuah pabrik pertama mengungkapkan bahwa mereka memiliki sebuah telepon seluler berbasis sistem operasi Windows XP.

Versi Windows berbasis arsitektur NT dikenal dengan stabilitas dan efisiensi yang lebih baik ketimbang versi Windows 9x. Windows XP menyajikan antarmuka grafis yang dirancang ulang secara signifikan, hingga perubahan tersebut dipromosikan oleh Microsoft sebagai tampilan yang lebih "user-friendly" dari versi Windows sebelumnya. Sebuah fasilitas manajemen software baru yang disebut Side-by-Side Assembly diperkenalkan untuk memperbaiki masalah "DLL Hell" yang sering muncul pada Windows 9x. Windows XP juga merupakan versi pertama Windows untuk menggunakan aktivasi produk "Windows Product Activation" untuk memberantas pembajakan peranti lunak, meski hal ini menjadi kontroversi. Windows XP juga telah dikritik oleh beberapa pengguna untuk kelemahan keamanan komputer, integrasi beberapa aplikasi seperti Internet Explorer 6 dan Windows Media Player yang sangat ketat, dan untuk aspek-aspek dari standar antarmuka pengguna. Versi dengan Service Pack 2, Service Pack 3, dan Internet Explorer 8 dialamatkan beberapa kekhawatiran ini.

Selama pengembangan, proyek pengembangan Windows XP ini dikenal dengan nama kode "Whistler", yang diambil dari sebuah daerah di British Columbia, karena banyak karyawan Microsoft sering melakukan ski di Whistler-Blackcomb.

Berdasarkan data riset Net Applications, Windows XP masih mencatat pangsa pasar 49,8 persen pada Juli 2011. Ini untuk pertama kalinya sistem operasi tersebut tercatat di bawah pangsa pasar 50 persen. Hal tersebut karena naiknya popularitas Windows 7 yang sudah mencapai 29,7 persen.

Meski masih dominan, Microsoft sebenarnya risau karena teknologi yang digunakan sudah bisa dikatakan uzur. Bulan lalu, Microsoft merilis edaran buat para pengguna bahwa saat ini adalah waktu yang tepat beralih dari Windows XP ke Windows 7, Windows 8, atau Windows 8.1. Windows XP SP3 sudah tidak didukung lagi oleh Microsoft sejak tanggal 8 April 2014.

Windows XP sebelumnya dikenal dengan kode sandi "Whistler", yang mulai dikembangkan oleh para pengembang Microsoft pada pertengahan tahun 2000-an. Bersamaan dengan proyek ini, Microsoft juga tengah menggarap proyek Windows generasi baru penerus Windows Me ("Millennium Edition") yang dinamakan dengan kode sandi "Windows Neptune" yang diproyeksikan sebagai "Windows NT versi rumahan".

Setelah Windows ME dianggap kurang sukses menyaingi kesuksesan Windows 98, Microsoft pun akhirnya memutuskan untuk mengawinkan dua buah sistem operasi Windows tersebut (sistem operasi berbasis Windows NT dan sistem operasi berbasis Windows 9x) ke dalam sebuah produk. Itulah yang kita kenal sekarang dengan Windows XP.

Windows XP muncul dalam banyak jenis:
Windows XP Professional adalah sistem operasi Windows XP yang dibuat khusus untuk komputer desktop yang terhubung ke dalam sebuah jaringan dengan domain yang dikelola oleh Active Directory milik Windows 2000 Server atau Windows Server 2003. Selain itu, versi ini pun dibilang jauh lebih lengkap fiturnya daripada Windows XP Home Edition. Ia bisa menjadi sebuah komputer server, meskipun hanya bisa menampung maksimal sepuluh client yang bisa login secara bersamaan.

Windows XP Home Edition adalah sistem operasi Windows XP yang ditujukan untuk pengguna rumahan. Pada dasarnya, tidak ada perbedaan yang signifikan antara Windows XP Home Edition dengan Windows XP Professional, karena basis pembuatannya yang sama. Perbedaan yang diberlakukan terhadap versi Windows ini adalah dukungan jaringan, di mana Windows XP Home Edition tidak didesain untuk sistem dengan banyak pengguna, seperti halnya Windows XP Professional. Fitur jaringan yang tidak ada pun sangat banyak, di antaranya tidak dapat bergabung dengan sistem domain Active Directory, tidak memiliki sistem berkas terenkripsi, tidak dapat menjadi sebuah "server" (meski mampu membuat beberapa berkas dan folder yang dikelolanya dapat digunakan oleh beberapa pengguna sekaligus), dan tidak memiliki fitur Internet Connection Sharing (ICS), dan masih banyak yang lainnya.

Windows XP Home Edition ditujukan untuk menggantikan versi Windows sebelumnya, yaitu Windows 98 dan Windows ME, karena kedua versi Windows tersebut tergolong ke dalam kelas Windows untuk pengguna rumahan.

Windows XP Media Center Edition adalah versi Windows XP yang dibuat khusus untuk perangkat semacam Hi-Fi, dan PC yang diletakkan di ruang duduk. Pada dasarnya, Windows XP Media Center merupakan Windows XP Home Edition yang ditambahi dukungan sebagai perekam video pribadi ("Personal Video Recorder").
Windows XP Tablet PC Edition adalah versi Windows XP yang dikhususkan untuk PC yang ultra-portabel, yang dinamakan oleh Microsoft dengan Tablet PC. Bentuknya yang minimalis seperti halnya Asisten Digital Pribadi ("Personal Digital Assistant" atau PDA), dengan kemampuan setara "notebook" atau "laptop". Windows XP Tablet PC Edition dibangun berbasis Windows XP Professional, yang ditambahi dengan fitur pengenalan tulisan tangan ("handwriting recognizition") yang lebih baik dibandingkan dengan Windows XP Professional biasa. Pada umumnya, sebuah Tablet PC dilengkapi dengan layar sentuh.

Windows XP Professional x64 Edition merupakan versi Windows XP yang dikhususkan untuk prosesor dengan arsitektur x86-64. Saat ini, prosesor yang menggunakan arsitektur tersebut terbatas pada prosesor AMD dengan arsitektur AMD64 seperti Athlon 64 dan Opteron. Dari keluarga Intel ada Intel Pentium 4 dengan ekstensi EM64T ("Extended Memory 64-bit Technology"), dan beberapa seri dari Intel Pentium M dan D, serta beberapa varian dari keluarga Intel Core. Perbedaan dengan Windows XP Professional yang diluncurkan sebelumnya adalah pada dukungannnya terhadap akses memori lebih besar daripada 4 Gigabytes seperti pada Windows XP sebelumnya. Sebenarnya, prosesor 64-bit dari Intel maupun AMD dapat mengakses 16 Eksabyte memori, tetapi Microsoft membatasi kemampuan sistem operasi Windows ini hingga 16 Terabyte saja. Pada dasarnya, sistem operasi ini berbeda dari versi Windows XP yang lainnya, mengingat basis kode yang digunakan adalah Windows Server 2003, Standard Edition for x64, mengingat nomor versi yang digunakannya adalah codice_1.

Windows XP Professional 64-bit Edition for Itanium merupakan versi yang sangat terbatas sekali dilihat dari segi penjualannya. Akan tetapi, produk ini mendukung teknologi mikroprosesor yang sangat bagus, yaitu IA-64 yang digunakan oleh prosesor Intel Itanium dan Intel Itanium 2. Dukungan yang diberikan oleh Microsoft adalah dukungan terhadap semua fitur dari prosesor Itanium tersebut, akan tetapi karena sedikit sekali aplikasi yang didesain untuk prosesor Itanium, penyebaran produk ini sangat sedikit.

Perbedaan fitur dari Windows XP Professional x64 Edition adalah dukungannya terhadap prosesor Itanium, dengan segala arsitektur bawaannya, seperti EFI ("Extensible Firmware Interface"), dan GPT (GUID Partition Table). Meskipun prosesor Itanium merupakan prosesor dengan kinerja paling efisien, Itanium tidak dapat menjalankan program yang didesain untuk Windows XP versi 32-bit maupun Windows XP x64 Edition. Ketika menjalankan program yang tidak didesain untuknya, kinerjanya pun sangat rendah.

Aplikasi yang didukung pun sangat sedikit, dan terbatas pada aplikasi yang berguna bagi komputasi tingkat tinggi, seperti aplikasi basis data, dan aplikasi ilmiah. Jika Windows versi x64 dan 32-bit mendukung akselerasi multimedia, Windows ini tidak dibekali dengan fungsi tersebut, karena memang prosesornya tidak dibekali dengan instruksi khusus untuk akselerasi multimedia.

Windows XP Professional 64-bit Edition telah dihentikan proses produksinya setelah Hewlett-Packard (satu-satunya produsen yang menawarkan workstation dengan prosesor Itanium) menghentikan penjualan workstation miliknya. Beberapa kalangan menilai, hal ini disebabkan karena Hewlett-Packard tidak begitu sukses dengan produk ini. Meski telah dihentikan proses produksinya, Microsoft tetap mendukung Windows XP 64-bit Edition ini hingga keseluruhan Windows XP dihentikan dukungannya oleh Microsoft.

Windows XP Starter Edition merupakan versi Windows XP Home Edition yang diterjemahkan ke dalam bahasa lokal masing-masing dengan menggunakan Language Interface Pack (LIP). Bahasa yang digunakannya pun beragam, mulai dari Bahasa Indonesia, Melayu, Thailand, Turki, Rusia, India, Brazil, hingga bahasa Amerika Latin (Argentina, Chili, Meksiko, Ekuador, Uruguay, dan Venezuela). Menurut berbagai sumber, Microsoft membuat Windows XP Starter Edition dengan tujuan untuk memerangi sistem operasi GNU/Linux, karena sistem operasi tersebut populer di negara-negara dunia ketiga tersebut.

Windows XP diketahui sebagai sebuah sistem operasi yang memiliki kestabilan yang telah ditingkatkan dari pendahulunya, dan juga memiliki efisiensi yang lebih baik daripada Windows 98, Windows ME, dan Windows 2000 Professional. Hal ini dikarenakan Windows XP menerapkan sebuah teknik manajemen software yang dapat menghindari apa yang disebut dengan "neraka DLL" atau "DLL HELL". Selain itu, tampilan Windows XP pun dirombak, hingga menjadi lebih mudah untuk digunakan.

Berikut ini adalah fitur dari Windows XP Professional (karena dianggap paling lengkap)

Active Directory adalah sistem domain yang digunakan di dalam Windows Server 2000 dan Windows Server 2003. Dengan menggunakan Active Directory, sistem-sistem Microsoft Windows dapat diatur dari satu tempat saja yaitu dari sistem yang menjalankan Active Directory itu sendiri. Fitur ini sangat berguna jika diaplikasikan dalam perusahaan yang cukup besar, karena akan menyederhanakan semua proses autentikasi.

Sebagai sistem operasi yang ditujukan untuk pengguna korporasi, tentunya Windows XP telah dilengkapi dengan fitur pengaturan kontrol akses. Fitur tersebut digunakan untuk membatasi akses terhadap siapa saja yang tidak memiliki hak akses terhadap sebuah objek tertentu. Meskipun hal ini bukanlah teknologi baru, karena telah diimplementasikan dalam sistem operasi berbasis UNIX, implementasi fitur ini dalam Windows XP telah diterapkan secara lebih canggih dibandingkan dengan UNIX, mengingat sistem operasi UNIX membatasi akses dengan menggunakan atribut "file permission". Sistem operasi sebelumnya, seperti Windows 9x, tidak dilengkapi dengan fitur ini, sehingga setiap orang akan memiliki hak untuk mengakses setiap berkas tanpa kesulitan.

Windows XP memiliki sistem enkripsi EFS. Sistem ini merupakan sistem untuk memproteksi data penting sehingga tidak dapat dibuka user lain apalagi komputer lain, kecuali dengan membuka dengan kode. Sistem ini cukup handal meskipun tak sehandal sistem pihak ketiga. File yang terenkripsi akan berubah warnanya menjadi hijau.



</doc>
<doc id="58852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58852" title="Allen Klein">
Allen Klein

Allen Klein (lahir 18 Desember 1931) adalah seorang manajer bisnis. Ia paling dikenal sebagai manajer beberapa band rock and roll pada tahun 1960-an.

Allen Klein dilahirkan sebagai anak seorang tukang daging dari Budapest. Ibunya meninggal sebelum dia berusia satu tahun. Sebagai anak remaja ia mempunyai beberapa pekerjaan sambil pergi ke sekolah malam. Ia berbakat aritmetika dan lulus dari Upsala College, East Orange, New Jersey pada 1956. Ia menjadi akuntan untuk beberapa orang dalam dunia show-business dan mengaudisi perusahaan-perusahaan rekaman. Pada 1957 ia memulai bisnisnya, sebuah partnership dengan istrinya Betty. Beberapa tahun kemudian, ketika menghadiri suatu pernikahan, ia bertemu dengan penyanyi Bobby Darin. Ia membuat suatu usul yang berani – ia dapat memperoleh $100,000 dari perusahaan rekaman Darin. Darin mengizinkan Klein melihat catatan akuntansinya dan menerima cek tersebut, seperti dijanjikan. Pendekatan "no win, no fee" ini menjadi ciri khasnya. Perusahaan rekaman mulai menakuti dia, dan para selebriti mulai merekomendasikannya.


</doc>
<doc id="58855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58855" title="Apple Records">
Apple Records

Apple Records adalah sebuah label rekaman, didirikan pada 1968 sebagai bagian dari Apple Corps Ltd. oleh The Beatles. Album-album pertama Beatles dirilis oleh Parlophone di United Kingdom, dan Capitol Records atau United Artists Records di Amerika Serikat. Dalam sebuah perjanjian rekaman baru, EMI dan Capitol setuju untuk mendistribusi Apple Records sampai 1975; Apple memiliki hak untuk merekam artis-artis yang mereka kontrak, sedangkan EMI mempertahankan hak milik rekaman-rekaman Beatles, walaupun merilisnya di bawah label Apple. Label ini bertahan walaupun Beatles pecah pada tahun 1970, dan dihidupkan kembali di akhr 1980-an, untuk semua CD Beatles. Apple Records memiliki hak atas semua video dan film Beatles.


</doc>
<doc id="58862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58862" title="Diomedes Díaz">
Diomedes Díaz

Diomedes Díaz () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Kolombia.


</doc>
<doc id="58870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58870" title="Bandar Udara Internasional Edmonton">
Bandar Udara Internasional Edmonton

Bandar Udara Internasional Edmonton adalah bandar udara tersibuk ke-5 di Kanada berdasarkan lalu lintas penumpang, dan tersibuk ke-13 berdasarkan pergerakan pesawat. Sekitar 35 km (22 mil) selatan dari distrik pusat bisnis Edmonton, bandara ini adalah fasilitas kargo dan penumpang udara utama di Edmonton, Alberta dan fasilitas hub terbesar bagi Alberta Utara dan Kanada Utara. Bandara ini telah melayani 4.5 juta penumpang tahun 2005 dan dioperasikan oleh Edmonton Airports Authority. Aslinya, bandara ini dibangun pada tahun 1960, bandara ini telah memakan biaya renovasi dan program ekspansi sebesar 350 juta dollar Kanada dari tahun 1996-2004. yang mana memasukkan konstruksi terminal selatan yang baru, sebuah fasilitas parkir multi-level, lorong pusat yang menghubungkan terminal utara dan terminal selatan, fasilitas commuter dan 2 apron. Kedua terminal akan berbentuk sebuah chevron (">"), yang mana sangat khas bagi bandara lainnya di dunia.

Bandara Internasional Edmonton terletak dekat dengan kota Devon, Alberta dan kota Beaumont, Alberta, dan juga kota Leduc, Alberta. Bandara ini juga terletak dekat kota Nisku, Alberta, sebuah kota industri besar yang terletak di utara Leduc. Leduc dan Nisku berisi beberapa hotel, restoran, tempat parkir terjaga (untuk orang yang tidak mau membayar parkir bandara), dan transportasi antara hotel-terminal.

Konstruksi dari Courtyard Marriott Hotel yang memiliki 184 kamar diduga akan dimulai pada musim panas 2007. Hotel ini akan terletak di terminal utara dan akan terhubung dengan terminal oleh walkway. Rencana masa depan termasuk ekspansi fasilitas parkir, ekspansi area ruang Amerika Serikat, dan renovasi sebagian dan ekspansi terminal (utara) asli. Bandara Internasional Edmonton adalah 1 dari 8 bandara di Kanada yang memiliki fasilitas izin melewati perbatasan Amerika Serikat, di mana penumpang melewati fasilitas bea cukai Amerika Serikat sebelum menaiki pesawat menuju bandara apapun di Amerika Serikat. Jalan ini, penerbangan dianggap sebagai penerbangan domestik Amerika saat kedatangan di tujuan yang diinginkan.

Rencana masa depan juga termasuk konstruksi terminal baru menuju ke selatan dari terminal selatan yang sudah ada dengan 14-20 gerbang baru, sebagaimana concourse baru menuju ke arah barat dari terminal utara. Seiring pertumbuhan penduduk Edmonton yang cepat, bandara ini mengantisipasi bahwa konstruksi pertama dari rencana akan dimulai dalam beberapa tahun ini. Bandara ini dibangun untuk kenyamanan mengakomodasi 5.5 juta penumpang per tahun, dan bertambah menjadi 7 juta penumpang apabila memungkinkan. Figur dari 5.5 juta penumpang sebenarnya diperkirakan untuk tahun 2015 seperti konstruksi terminal selatan dilakukan pada tahun 1998-2000. Bagaimanapun, figur ini sekarang kira-kira akan tercapai sebelum tahun 2008.








</doc>
<doc id="58873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58873" title="Michel Fabrizio">
Michel Fabrizio

Michel Fabrizio, lahir di Roma, Italia pada tanggal 17 September 1984. Pada tahun 2004 Fabrizio direkrut oleh tim WCM untuk berlaga di kelas MotoGP. Dengan mengendarai motor Harris WCM ia berada di peringkat 22 klasemen dengan poin 8. Poin tersebut didapatnya saat finish ke 10 GP Jerez, finish ke 15 GP Italia, dan finish 15 GP Jerman.



</doc>
<doc id="58874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58874" title="Regis Laconi">
Regis Laconi

Regis Laconi () adalah pembalap berkebangsaan Prancis. Ia pernah membalap untuk tim Aprilia baik di WSBK ataupun di MotoGP.



</doc>
<doc id="58875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58875" title="Bandar Udara Internasional Adelaide">
Bandar Udara Internasional Adelaide

Bandar Udara Internasional Adelaide adalah bandara internasional utama Adelaide, Australia Selatan dan bandara tersibuk kelima di Australia, melayani 7.066.895 penumpang pada tahun yang berakhir 31 Desember 2012. Terletak berdekatan dengan West Beach, bandara ini sekitar barat dari pusat kota. Bandara ini telah dioperasikan secara pribadi oleh Adelaide Airport Limited di bawah sewa jangka panjang dari Pemerintah Persemakmuran sejak 29 Mei 1998.

Pertama kali didirikan pada tahun 1955, terminal internasional/domestik baru dibuka pada tahun 2005 yang telah menerima berbagai penghargaan, termasuk yang bernama bandara internasional terbaik kedua di dunia (5–15 juta penumpang) pada tahun 2006. Juga, bandara ini telah bernama bandara ibu kota terbaik di Australia pada tahun 2006, 2009 dan 2011.



</doc>
<doc id="58877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58877" title="Ralf Waldmann">
Ralf Waldmann

Ralf Waldmann () merupakan seorang pembalap berkebangsaan Jerman. Ia menjalani debut balap GP 500 di GP Jepang pada tahun 1998. Sedangkan debut balap GP Motor dijalani pada tahun 1987 di GP Jerman Barat, kelas 80cc.

Waldmann meninggal dunia pada 10 Maret 2018.


</doc>
<doc id="58881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58881" title="Geoff Duke">
Geoff Duke

Geoffrey Duke, () ini meraih gelar juara dunia GP 500, pada tahun 1951 (satu tahun setelah debutnya pada tahun 1950), 1953, 1954, dan 1955. Selama kariernya di GP 500, ia merebut kemenangan sebanyak 22 seri, ia juga memenangi GP 350cc sebanyak 11 seri. Juara dunia pertamanya direbut bersama Norton, sedangkan tiga gelar sesudahnya, 1953, 1954, 1955 direbutnya bersama pabrikan asal Italia, Gilera. Ia juga pembalap pertama yang mampu meraih gelar juara dunia secara berturut-turut. Ikatan Motor Internasional (FIM) memberi Gelar "Legenda" Grand Prix pada tahun 2002. Dia meninggal pada usia 92 tahun dirumahnya, Isle Of Man setelah menderita suatu penyakit.



</doc>
<doc id="58882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58882" title="Bandar Udara Perth">
Bandar Udara Perth

Bandar Udara Internasional Perth adalah bandara internasional yang terletak di sebelah selatan Guildford, Australia Barat, dan merupakan bandara komersial utama yang melayani ibu kota Australia Barat, Perth.

Bandara ini adalah bandara tersibuk di keempat Australia dan memainkan peran strategis karena lokasinya, bandara ini melayani banyak rute ke Australia, Asia, Samudera Hindia serta Johannesburg, Afrika Selatan dan Dubai, Uni Emirat Arab.

Kedua terminal domestik berdampingan dengan jarak sekitar 12 kilometer (7.5 mil) dari Perth CBD, sedangkan terminal internasional adalah 17 kilometer (10,6 mil) dari Perth CBD. Terminal internasional berada di seberang landasan utama dari terminal domestik. Jalan jarak antara terminal internasional dan terminal domestik adalah 11 kilometer.


Penerbangan di Bandar Udara Perth dilayani 2 landasan pacu, landasan 03/21 dengan panjang 3444 m dan 06/24 dengan panjang 2163 m.

Jumlah penumpang yang menggunakan bandara ini telah meningkat rata-rata sebesar 5,8% per tahun sejak 1998-1999, dengan 70% dari lalu lintas penumpang di bandara ini dikaitkan dengan perjalanan domestik.



i


</doc>
<doc id="58883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58883" title="Surah Al-Lail">
Surah Al-Lail

Surah Al-Lail (bahasa Arab:الّيل, "al-Layl", "Malam") adalah surah ke-92 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 21 ayat, termasuk golongan surah Makkiyah, diturunkan sesudah Surah Al-A’la. Surat ini dinamai Al Lail (malam), diambil dari perkataan Al Lail yang terdapat pada ayat pertama surat ini.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."
Ada beberapa riwayat yang memberitakan Asbabun Nuzul (sebab-sebab turunnya) surah al-Lail, diantaranya dari Ibnu Hatim, Al-Hakim, dan Al-Bazzar. Dalam riwayat Ibnu Hatim dikatakan bahwa surah al-Lail turun berkenaan pemilik pohon kurma yang bakhil. Diceritakan bahwa pemilik pohon kurma tersebut memiliki pohon yang mayangnya menjulur hingga ke rumah tetangganya yang fakir dan memiliki banyak anak. Tiap kali berbuah, ia memetik hasilnya dari rumah tetangganya, namun bila kurma tersebut jatuh dan dipungut oleh anak-anak tetangganya yang fakir, ia segera merampasnya. Bahkan yang sudah masuk ke mulut anak-anak itu juga dipaksa dikeluarkannya. Kemudian, orang fakir itu mengadukan hal itu kepada Nabi Muhammad yang berjanji akan menyelesaikan masalahnya. Nabi kemudian bertemu dengan pemilik kurma dan bersabda, "Berikanlah kepadaku pohon kurma yang mayangnya menjulur ke rumah si Anu, dan bagianmu sebagai gantinya pohon kurma di surga." Pemilik pohon kurma itu berkata, "Hanya sekian tawaran tuan? Aku mempunyai banyak pohon kurma dan pohon kurma yang diminta itu paling baik buahnya." Kemudian pemilik pohon kurma itu pergi. Pembicaraan itu didengar oleh seorang dermawan yang langsung datang kepada Nabi dan berkata, "Apakah tawaran tuan itu berlaku juga bagiku, jika pohon kurma itu telah menjadai milikku?" Nabi menjawab "Ya." Orang itu kemudian menemui pemilik pohon kurma. Pemilik pohon kurma itu berkata, "Apakah engkau tahu bahwa Muhammad SAW menjanjikan pohon kurma di surga sebagai ganti pohon kurma yang mayangnya menjulur ke rumah tetanggaku? Dan bahwa aku telah mencatat tawarannya, akan tetapi buahnya sangat mengagumkan, padahal aku banyak mempunyai pohon kurma, dan tidak ada satupun pohon yang selebat itu." Orang dermawan itu bberkata, "Apakah kau mau menjualnya." Ia menjawab, "Tidak, kecuali apabila ada orang yang sanggup memnuhi keinginanku, akan tetapi pasti tidak akan ada yang sanggup." Dermawan itu berkata lagi, "Berapa yang engkau inginkan?" Ia berkata, "Aku inginkan empat puluh pohon kurma." Ia pun terdiam kemudian berkata lagi, "Engkau minta yang bukan-bukan, baik aku berikan 40 pohon kurma kepadamu, dan aku minta saksi jika engkau benar mau menukarnya." Ia memanggil sahabat-sahabatnya untuk menyaksikan penukaran itu. Dermawan itu pun menghadap kepada Nabi dan berkata, "Ya Rasulullah! Pohon kurma itu telah menjadi milikku dan akan aku serahkan kepada tuan." Nabi Muhammad kemudian menemui fakir itu, "Ambillah pohon kurma ini untukmu dan keluargamu." Kemudian turun seluruh surah al-Lail yang membedakan kedudukan dan akibat orang yang bakhil dengan orang dermawan.

Riwayat-riwayat lain menyebutkan, bahwa sebagian besar isi surah Al-Lail turun berkenaan kedermawanan Abu Bakar. Al-Hakim menyebutkan bahwa ayat 5 hingga ayat terakhir surah ini turun berkenaan dengan kedermawaan Abu Bakar yang memerdekakan hamba-hamba yang lemah. Sementara riwayat Ibnu Abi Hatim yang bersumber dari Urwah menyebutkan Abu Bakar telah memerdekakan 7 hamba-hamba yang disiksa majikannya karena beriman kepada Allah sehingga turun ayat 17 hingga 21 surah ini berkenaan kedermawaannya. Riwayat lain juga menyebutkan bahwa ayat 19 hingga 21 surah ini turun berkenaan dengan kedermawaan Abu Bakar.

Pada surat Al Lail diterangkan bahwa orang yang taqwa akan dimudahkan Allah mengerjakan perbuatan taqwa sehingga memperoleh kebahagiaan. Sedang pada surat Adh-Dhuhaa diterangkan bahwa keberuntungan di akhirat lebih baik dari keberuntungan di dunia


</doc>
<doc id="58884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58884" title="Bandar Udara Internasional Winnipeg">
Bandar Udara Internasional Winnipeg

Bandar Udara Internasional Winnipeg adalah bandara internasional Winnipeg, Kanada dengan kode IATA YWG.



</doc>
<doc id="58886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58886" title="Surah Ad-Duha">
Surah Ad-Duha

Surah Ad-Duha (bahasa Arab:الضحى) adalah surah ke-93 dalam al-Qur'an dan terdiri atas 11 ayat. Surah ini termasuk golongan surah Makkiyah dan diturunkan sesudah surah Al-Fajr. Nama Adh Dhuhaa diambil dari kata yang terdapat pada ayat pertama, yang artinya ""waktu matahari sepenggalahan naik"".

Surat Adh Dhuhaa, menerangkan tentang pemeliharaan Allah SWT terhadap Nabi Muhammad SAW dengan cara yang tak putus-putusnya, larangan berbuat buruk terhadap anak yatim dan orang yang meminta-minta dan mengandung pula perintah kepada Nabi supaya mensyukuri segala nikmat.

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

1. Demi waktu Dhuha (ketika matahari naik sepenggalah),

2. dan demi malam apabila telah sunyi.

3. Tuhanmu tidak meninggalkan engkau (Muhammad), dan tidak (pula) membencimu,

4. dan sungguh, yang kemudian itu lebih baik bagimu daripada yang permulaan.

5. Dan sungguh, kelak Tuhanmu pasti memberikan karunia-Nya kepadamu sehingga engkau menjadi puas.

6. Bukankah Dia mendapati dirimu sebagai seorang yatim, lalu Dia melindungi(mu).

7. Dan Dia mendapatimu sebagai seorang yang bingung, lalu Dia memberikan petunjuk.

8. Dan Dia mendapatimu sebagai seorang yang kekurangan, lalu Dia memberikan kecukupan.

9. Maka terhadap anak yatim, janganlah engkau berlaku sewenang-wenang.

10. Dan terhadap orang yang meminta-minta, janganlah engkau menghardik(nya).

11. Dan terhadap nikmat Tuhanmu, hendaklah engkau nyatakan (dengan bersyukur).




</doc>
<doc id="58887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58887" title="Surah Al-'Alaq">
Surah Al-'Alaq

Surah Al-'Alaq (bahasa Arab:العلق, "Segumpal Darah") adalah surah ke- 96 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 19 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Ayat 1 sampai dengan 5 dari surah ini adalah ayat-ayat Al-Quran yang pertama kali diturunkan, yaitu di waktu Nabi Muhammad bertafakur di gua Hira. Surah ini dinamai Al 'Alaq (segumpal darah), diambil dari perkataan Alaq yang terdapat pada ayat 2 surat ini. Surat ini dinamai juga dengan Iqra' atau Al Qalam.

Perintah membaca lingkungan alam semesta untuk menemukan siapa sebenarnya Tuhan; tersurat dalam Surat Al alaq: manusia dijadikan dari segumpal darah; Allah menjadikan kalam sebagai alat mengembangkan pengetahuan;Janganlah manusia bertindak melampaui batas karena merasa dirinya serba cukup; ancaman Allah terhadap orang-orang kafir yang menghalang-halangi kaum muslimin melaksanakan perintah-Nya.

Surat Al 'Alaq menerangkan bahwa Allah menciptakan manusia dari benda yang hina kemudian memuliakannya dengan mengajar membaca, menulis dan memberinya pengetahuan. Tetapi manusia tidak ingat lagi akan asalnya, karena itu dia tidak mensyukuri nikmat Allah itu, bahkan dia bertindak melampaui batas karena melihat dirinya telah merasa serba cukup.

Isi Surah:

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم:

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang"

اقْرَأْ بِاسْمِ رَبِّكَ الَّذِي خَلَقَ 1

Bacalah, dengan (menyebut) nama Tuhanmu yang menciptakan.

خَلَقَ الإنْسَانَ مِنْ عَلَقٍ .2

Dia telah menciptakan manusia dari segumpal darah.

اقْرَأْ وَرَبُّكَ الأكْرَمُ .3

Bacalah, dan Tuhanmulah Yang Mahamulia,

الَّذِي عَلَّمَ بِالْقَلَمِ .4

yang mengajar (manusia) dengan pena,

عَلَّمَ الإنْسَانَ مَا لَمْ يَعْلَمْ .5

Dia mengajarkan manusia apa yang tidak diketahuinya.

كَلا إِنَّ الإنْسَانَ لَيَطْغَى .6

Sekali-kali tidak! Sungguh manusia itu benar-benar melampaui batas,

أَنْ رَآهُ اسْتَغْنَى .7

apabila melihat dirinya serba cukup.

إِنَّ إِلَى رَبِّكَ الرُّجْعَى .8

Sungguh, hanya kepada Tuhanmulah tempat kembali(mu).

أَرَأَيْتَ الَّذِي يَنْهَى .9

Bagaimana pendapatmu tentang orang yang melarang.

عَبْدًا إِذَا صَلَّى .10

Seorang hamba ketika dia melaksanakan sholat.

أَرَأَيْتَ إِنْ كَانَ عَلَى الْهُدَى .11

Bagaimana pendapatmu jika dia (yang dilarang sholat itu) berada di atas kebenaran (petunjuk),

أَوْ أَمَرَ بِالتَّقْوَى .12
atau dia menyuruh bertaqwa (kepada Allah)?

أَرَأَيْتَ إِنْ كَذَّبَ وَتَوَلَّى .13

bagaimana pendapatmu jika dia (yang melarang) itu mendustakan dan berpaling?

أَلَمْ يَعْلَمْ بِأَنَّ اللَّهَ يَرَى .14
Tidakkah dia mengetahui bahwa sesungguhnya Allah melihat (segala perbuatannya)?

كَلا لَئِنْ لَمْ يَنْتَهِ لَنَسْفَعًا بِالنَّاصِيَةِ .15

Sekali-kali tidak! Sungguh, jika dia tidak berhenti (berbuat demikian) niscaya Kami tarik ubun-ubunnya (ke dalam Neraka),

نَاصِيَةٍ كَاذِبَةٍ خَاطِئَةٍ .16

(yaitu) ubun-ubun orang yang mendustakan dan durhaka.

فَلْيَدْعُ نَادِيَهُ .17

Maka biarlah dia memanggil golongannya (untuk menolongnya),

سَنَدْعُ الزَّبَانِيَةَ .18

kelak Kami akan memanggil malaikat Zabaniyah (penyiksa orang-orang yang berdosa),

كَلا لا تُطِعْهُ وَاسْجُدْ وَاقْتَرِبْ .19

sekali-kali tidak, janganlah kamu patuh kepadanya; dan sujudlah serta dekatkanlah (dirimu kepada Allah).


</doc>
<doc id="58888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58888" title="Bandar Udara Internasional Sky Harbor Phoenix">
Bandar Udara Internasional Sky Harbor Phoenix

Bandara Internasional Phoenix Sky Harbor adalah bandara internasional Phoenix, Amerika Serikat dengan kode IATA PHX.

Please Note: Passenger totals for the domestic flights are based on a 12 month scale ending April, 2012.

Sky Harbor has an average of 1,232 aircraft operations per day.
There are 75 aircraft based at Sky Harbor.
<div>



</doc>
<doc id="58889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58889" title="Surah At-Tin">
Surah At-Tin

Surah At-Tin (Arab: التِّينِ , "Tin") adalah surah ke-95 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 8 ayat dan termasuk golongan surah Makkiyah. Surah ini diturunkan setelah surah Al-Buruj. Nama At-Tin diambil dari kata At-Tin yang terdapat pada ayat pertama surah ini yang artinya buah Tin.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."



</doc>
<doc id="58890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58890" title="Surah Al-Bayyinah">
Surah Al-Bayyinah

Surah Al-Bayyinah (bahasa Arab:البينة, "Pembuktian") adalah surah ke-98 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 8 ayat, termasuk golongan surat-surat Madaniyah, diturunkan sesudah surah At-Talaq. Dinamai Al-Bayyinah (Pembuktian) diambil dari perkataan Al-Bayyinah yang terdapat pada ayat pertama surat ini.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="58891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58891" title="Surah Al-Qadr">
Surah Al-Qadr

Surah Al-Qadr (bahasa Arab:الْقَدْرِ) adalah surah ke-97 dalam al-Qur'an yang terdiri atas 5 ayat dan termasuk golongan Makkiyah. Surah ini diturunkan setelah surah 'Abasa dan dinamai al-Qadr (Kemuliaan) yang diambil dari kata al-Qadr yang terdapat pada ayat pertama surah ini.

Menurut para mufassir, Kitab Al-Qur'an mulai diturunkan pada Lailatul Qadr meski tiada kata Al-Qur'an dalam keseluruhan surah ini. Pada ayat keempat dikatakan bahwa dalam Lailatul Qadr, para malaikat beserta "Al-Ruh" hadir ke dunia untuk mengatur berbagai urusan. Penentuan kapan terjadinya Lailatul Qadr di bulan Ramadhan masih sering diperselisihkan oleh berbagai mazhab.

بِسْمِ اللهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيْمِ</br>
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="58892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58892" title="Surah Al-Insyirah">
Surah Al-Insyirah

Surah Al-Insyirah (bahasa Arab:الانشراح, "Kelapangan") adalah surah ke-94 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 8 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah serta diturunkan sesudah surah Ad-Duha.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

Dalam surat Alam Nasyrah, Allah SWT memotivasi moral dan perjuangan Nabi Muhammad SAW selaku manusia sempurna. Maka dalam surat At Tiin, diterangkan bahwa manusia itu adalah makhluk Allah yang mempunyai kesanggupan baik lahir maupun batin.


</doc>
<doc id="58894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58894" title="Class">
Class

Class adalah film Amerika yang dirilis tahun 1983 dan disutradarai oleh Lewis Carlino.







Jonathan pergi ke sebuah bar di Chicago atas desakan dari temannya sekamarnya, Skip, untuk mendapatkan pengalaman seksual. Dia bertemu dengan Ellen dan menjalin hubungan gelap dengannya. Ketika pada hari Thanksgiving ia pergi ke rumah Keluarga Burrough, ia baru mengetahui bahwa Ellen adalah ibunya Skip.


</doc>
<doc id="58895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58895" title="Grandview, U.S.A.">
Grandview, U.S.A.

Grandview U.S.A. adalah film komedi/drama yang dirilis pada tahun 1984 dan disutradarai oleh Randal Kleiser.


Film ini bercerita tentang Tim Pearson, seorang pemuda yang hampir lulus SMU Grandview, yang memiliki keinginan untuk pergi ke Florida mempelajari oceanografi; Michelle "Mike" Cody, pemilik “Cody’s Speedway”, yang berusaha agar arena lintasannya tidak ditutup; dan Ernie "Slam" Webster, seorang pembalap yang dikhianati istrinya.



</doc>
<doc id="58896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58896" title="Sixteen Candles">
Sixteen Candles

Sixteen Candles adalah film remaja yang dirilis pada tahun 1984. Naskahnya ditulis sendiri oleh sang sutradara John Hughes. Film ini sering disebut-sebut sebagai awal dari munculnya gerakan film Brat Pack.


Samantha Baker, yang duduk di kelas 2 SMU, naksir berat pada Jake Ryan. Di saat pernikahan kakakknya, seluruh keluarga melupakan ulang tahunnya yang ke-16. Belum cukup buruk kejadian yang terjadi pada hari itu, masih ditambah lagi dengan hadirnya seorang siswa pertukaran pelajar yang canggung, Long Duk Dong; Jake berkencan dengan ratu prom; dan seorang anak baru, Farmer Ted, yang mengejar-ngejar Samantha.

Ted sebenarnya bertaruh satu set floppy disk dengan teman-temannya, bahwa ia akan tidur dengan Samantha, dan akan membawa pakaian dalamnya sebagai bukti. Namun hal ini tidak berhasil setelah mereka justru hanya mengobrol. Tapi setelah saling mengenal lebih dekat, Samantha rela meminjami Ted pakaian dalamnya supaya Ted dapat memenangkan taruhan.

Ted beserta temannya, Bryce dan Cliff, mendatang sebuah pesta di rumah Jake. Setelah pesta usai, Jake menemukan Ted terperangkap di bawah meja. Mereka akhirnya berbincang-bincang dan Ted menceritakan tentang ketertarikan Samantha pada Jake, bahkan memberikan pakaian dalam Samantha kepada Jake. Sebagai gantinya, Jake meminjamkan mobilnya kepada Ted, sekaligus pacarnya yang sedang mabuk. Setelah menghabiskan malam yang ‘liar’Ted dan Caroline terbangun keesokan harinya di kursi belakang sebuah Rolls Royce yang diparkir di pelataran gereja.

Sementara itu, keluarga Samantha meminta maaf telah melupakan ulang tahunnya. Seusai upacara perkawinan Ginny, ketika Samantha keluar dari gereja, ia melihat Jake tengah bersandar di Porsche-nya dan melambai kepadanya.

Di akhir cerita, tampak Jake dan Samantha tengah menyalakan lilin di atas kue ulang tahun. Jake memintanya membuat sebuah permohonan, dan dijawab Samantha bahwa permohonannya sudah menjadi kenyataan.

Sixteen Candles melejitkan karier pemainnya, Molly Ringwald, Anthony Michael Hall, John Cusack, dan Joan Cusack, demikian juga dengan karier sutradaranya, Hughes. Beberapa aktor muda ini menjadi anggota “Brat Pack” dan kemudian membintangi film-film lain, yang kebanyakan disutradari oleh Hughes

Pada tahun 2005, Ringwald mengatakan bahwa ia mempertimbangkan untuk membintangi sekuel film ini.



</doc>
<doc id="58897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58897" title="The Sure Thing">
The Sure Thing

The Sure Thing adalah fim komedi romantis yang dirilis pada tahun 1985, disutradari oleh Rob Reiner, ditulis oleh Stephen L.Bloom dan Jonathan Roberts. Film ini menampilkan John Cusack, Daphne Zuniga, Anthony Edwards, Tim Robbins, Viveca Linfors, Boyd Gaines, and Nicolette Sheridan.

Tokoh utama dari film ini adalah Walter 'Gib' Gibson, seorang mahasiswa, dan Alison Bradbury, mahasiswi kutu buku di kelas Bahasa Inggris yang ditaksir oleh Gib. Namun Allison tidak suka dengan kelakuan Gib yang kasar. Karena Gib tidak pernah berhasil dengan wanita kuliahan di kampusnya, ia menerima undangan temannya, Lance di California selama liburan Natal untuk menemui seorang wanita misterius yang ‘menyukai seks’. Allison juga berencana pergi ke California, untuk menemui tunangannya. Entah bagaimana, akhirnya mereka akhirnya berada di dalam mobil yang sama. Tapi karena sepanjang jalan mereka terus bertengkar, mereka diturunkan di jalan entah dimana. Allison nyaris menjadi korban ketika bermaksud menumpang pada mobil lain, ketika Gib menyelamatkannya. Kemudian mereka menyadari bahwa uang mereka telah habis dan tampaknya mereka tidak akan pernah sampai ke California. Untunglah Allison membawa kartu kredit ayahnya dan mereka berhasil sampai ke California.

Allison dan Gib tengah berdiri di tengah hujan.


</doc>
<doc id="58898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58898" title="The Journey of Natty Gann">
The Journey of Natty Gann

The Journey Of Natty Gann adalah film Amerika yang dirilis pada tahun 1985 dan disutradarai oleh Jeremy Paul Kagan.

Filmnya bersetting pada tahun 1930-an, menceritakan tentang seorang gadis, Natty Gann. Ayahnya meninggalkan Natty pada walinya di Chicago, sementara sang ayah pergi ke Washington untuk bekerja di perusahaan perkayuan. Natty meninggalkan walinya untuk menyusul ayahnya. Dalam perjalanan ia menemui beberapa rintangan. Ia juga berteman dengan seekor serigala yang menemaninya selama perjalanan.



</doc>
<doc id="58899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58899" title="Better Off Dead">
Better Off Dead

Better Off Dead adalah film amerika yang dirilis pada tahun 1985. ditulis dan disutradarai oleh Savage Steve Holland. Film ini menampilkan John Cusack, David Ogden Stiers, Diane Franklin, Curtis Armstrong, Amanda Wyss, dan Kim Darby. Selain film ini, Holland membuat 2 film lain, yaitu One Crazy Summer 1986 d an How I Got Into College (1989).
Better Off Dead adalah contoh sukses dari film komedi remaja era ‘80-an, seperti halnya Sixteen Candles dan Adventures in Babysitting. Film ini bersetting di sebuah kota fiksi Greendale, di Utara California, dan memfokuskan cerita pada seorang pemain ski dan pemain saksofon yang masih duduk di bangku SMU, Lane Meyer (John Cusack).

Kekasih Lane, Beth (Amanda Wyss) memutuskan hubungan dengannya demi kapten tim ski sekolah, Roy Stalin. Lane tidak dapat menerima perpisahan ini, dan memutuskan bahwa untuk mengakhiri penderitaannya adalah dengan bunuh diri. Tapi Lane yang tidak sunggguh-sungguh ingin membunuh dirinya, berulang kali mengalami kegagalan ketika hendak bunuh diri. Yang menghibur dari film ini adalah hadirnya beberapa karakter berbeda yang menyatu, yaitu keluarga Lane yang agak gila, sahabat yang menggunakan barang sehari-hari sebagai obat, 2 orang pemuda Jepang (yang satu tidak bisa bahasa Inggris dan satunya lagi hanya bisa berbahasa Howard Cosell) yang berkali-kali memaksa Lane untuk mengikuti drag race, manajer Pig Burger yang pemarah, tetangga gemuk yang menjengkelkan, dan seorang siswi pertukaran pelajar asal Prancis, Monique. Monique-lah yang mengembalikan kepercayaan diri Lane.


</doc>
<doc id="58900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58900" title="One Crazy Summer">
One Crazy Summer

One Crazy Summer adalah sebuah film komedi yang dirilis pada tahun 1986. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Savage Steve Holland.

Hoops McCann adalah lulusan SMU yang gagal mendapatkan beasiswa dari olahraga bola basket sehingga mengecewakan orang tuanya. Hoopes berharap dapat masuk Rhode Island School oF Design, dan harus menulis dan membuat illustrasi tentang cerita cinta untuk aplikasinya. Dia bergabung bersama temannya, George dan adik George, Squid, untuk menghabiskan musim panas di pulau Nantucket. Dalam perjalanan mereka memberikan tumpangan pada seorang wanita muda, Cassandra, ketika ia sedang dikejar-kejar oleh geng kendaraaan bermotor.

Di pulau tersebut, Hoops, George dan teman George di pulau itu, si kembar Stork dan Ack-Ack, harus membantu Cassandra menyelamatkan rumah kakekknya dari keluarga Beckersted yang tamak. Bersamaan dengan itu, Hoops harus menemukan cara untuk menuliskan kartun cerita cintanya.




</doc>
<doc id="58903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58903" title="A History of Violence (novel)">
A History of Violence (novel)

A History of Violence adalah sebuah novel grafis karya John Wagner yang diterbitkan oleh Paradox Press, sebuah divisi dari DC Comics (pemegang lisensi untuk komik-komik terkenal seperti Batman dan Superman). Novel ini bercerita tentang seorang pemilik rumah makan kecil yang menjadi pahlawan ketika dalam usahanya membela diri berhasil menembak orang yang berusaha merampoknya.

Tom McKenna adalah seorang pemilik restoran yang tinggal bersama istrinya, Edie, dan putranya, Buzz, di Michigan. Ia menjadi pahlawan ketika berhasil mempertahankan dirinya dan beberapa orang lain dalam sebuah perampokan, dan membunuh perampoknya. Ketika cerita ini mendapat perhatian secara nasional, beberapa anggota mafia Brooklyn datang ke kota tersebut, dan yakin bahwa ia adalah Joey, seseorang yang mengkhianati mereka 20 tahun yang lalu. Hal ini membahayakan keluarga Tom.

Buzz diculik, tetapi ia akan dibebaskan dengan ayahnya sebagai gantinya. Buzz menyelamatkan nyawa Tom dengan membunuh bandit yang akan membunuh Tom. Kemudian Tom mengakui kepada keluarganya, bahwa ia sebenarnya adalah Joey yang dicari para mafia, dan dulunya ia adalah seorang pembunuh. Tentu saja hal ini mengejutkan dan membuat marah keluarganya. Namun ketika sheriff mendatangi mereka dan menanyai mereka tentang apa yang dikatakan para mafia itu, Edie membela Tom dan mengatakan bahwa seharusnya sheriff tidak memikirkan yang bukan-bukan.

Saudara Joey, Richie, yang juga seorang bandit, meminta Tom / Joey mengunjunginya di Brooklyn. Sesampainya di sana, ternyata Richie telah menyuruh salah satu anak buahnya untuk membunuh Joey, tetapi Joey justru membunuh Richie dan anak buahnya. Akhirnya Tom / Joey kembali ke keluarganya, di mana ia disambut dengan dingin.

Film adaptasi dari novel "A History of Violence" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 23 September 2005 secara terbatas dan 30 September 2005 secara luas. Film ini disutradarai oleh David Cronenberg dan diproduseri oleh Chris Bender dan J. C. Spink. Naskah dari film ini ditulis oleh Josh Olson. Film ini dibintangi oleh Viggo Mortensen sebagai Tom Stall / Joey Cusack (Tom McKenna versi novel), Maria Bello sebagai Edie, Ed Harris sebagai Carl Fogarty (John Torrino versi novel) dan William Hurt sebagai Richie Cusack.


</doc>
<doc id="58911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58911" title="Paul Gascoigne">
Paul Gascoigne

Paul John Gascoigne, sering dipanggil dengan nama Gazza (), adalah bekas pemain sepak bola English, terkenal karena karakternya yang temperamental.

Kariernya termasuk pernah bermain di Newcastle United, Tottenham Hotspur F.C., S.S. Lazio, Middlesbrough F.C., Everton F.C. dan Rangers F.C., dan ia juga bermain 57 kali untuk England. Karena bakatnya, Gascoigne menjadi salah satu selebriti olahraga paling terkenal di United Kingdom pada tahun 1990s: terutama keterkenalannya memuncak ketika ia menangis setelah mendapat yellow card di semi-final , yang berarti ia didiskualifikasi dari final. Sejak itu media massa telah mengikuti hidupnya yang sering bermasalah. Baru-baru ini ia dipecat sebagai manajer Kettering Town F.C.

Ia juga pernah bermain untuk klub Gansu Tianma pada tahun 2002.


</doc>
<doc id="58912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58912" title="Accrington Stanley F.C.">
Accrington Stanley F.C.

Accrington Stanley Football Club adalah sebuah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Accrington, Lancashire, di barat laut Inggris. Klub ini berlaga di The Football League antara 1921 sampai 1962 ketika mereka menjadi klub kedua yang mundur dari Football League di tengah musim pertandingan.

Mereka kembali ke liga ini setelah 44 tahun, ketika mereka dipromosikan sebagai juara Nationwide Conference pada 15 April 2006.

Ada banyak teori tentang asal muasal nama "Stanley". Stanley adalah nama keluarga dari Earl of Derby dan, sebagai salah seorang pemilik tanah terbesar di barat laut England, namanya dicantumkan untuk nama-nama jalan dan pub. Teori utama mengatakan bahwa para pendiri klub ini tinggal di Stanley Street dan/atau bertemu di sebuah pub bernama Stanley Arms di Accrington. Kemungkinan besar jawaban yang pasti tidak akan ditemukan.


</doc>
<doc id="58919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58919" title="Daftar orang hilang di Indonesia">
Daftar orang hilang di Indonesia

Berikut ini adalah Daftar orang yang hilang di Indonesia, diduga terutama karena alasan politik.






</doc>
<doc id="58920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58920" title="Penentuan Pendapat Rakyat">
Penentuan Pendapat Rakyat

Penentuan Pendapat Rakyat (Pepera) adalah referendum yang diadakan pada tahun 1969 di Papua Barat yang untuk menentukan status daerah bagian barat Pulau Papua, antara milik Belanda atau Indonesia. Pemilihan suara ini menanyakan apakah sisa populasi mau bergabung dengan Republik Indonesia atau merdeka. Para wakil yang dipilih dari populasi dengan suara bulat memilih persatuan dengan Indonesia dan hasilnya diterima oleh PBB, meskipun validitas suara telah ditantang dalam retrospeksi.

Referendum dan melakukan yang telah ditetapkan dalam Perjanjian New York; Pasal 17 yang sebagian mengatakan:

"Indonesia akan mengundang Sekretaris Jenderal untuk menunjuk seorang Wakil yang" .. "akan melaksanakan tanggung jawab Sekretaris-Jenderal untuk memberikan saran, membantu, dan berpartisipasi dalam pengaturan yang menjadi tanggung jawab dari Indonesia untuk pelaksanaan pemilihan bebas. Sekretaris Jenderal akan, pada waktu yang tepat, menunjuk PBB Perwakilan sehingga dia dan stafnya mungkin menganggap tugas mereka dalam satu tahun wilayah sebelum penentuan-diri. ".. "Perwakilan PBB dan stafnya akan memiliki kebebasan yang sama gerakan seperti yang disediakan bagi personel dimaksud dalam Pasal XVI".

Perjanjian ini berlanjut dengan Pasal 18:

Pasal XVIII
Indonesia akan membuat pengaturan, dengan bantuan dan partisipasi PBB Perwakilan dan stafnya, untuk memberikan orang-orang di wilayah, kesempatan untuk melaksanakan kebebasan memilih. Pengaturan demikian akan mencakup:

Menurut Pasal 17 dari New York Agreement, plebisit itu tidak terjadi sampai satu tahun setelah kedatangan wakil PBB Fernando Ortiz-Sanz di wilayah pada tanggal 22 Agustus 1968. Namun setelah NASA mengumumkan jadwal penerbangan Apollo 11 mendarat di Bulan untuk Juli, Indonesia mengusulkan plebisit yang dilakukan enam minggu-minggu awal selama bulan Juli 1969.

Perjanjian New York ditetapkan bahwa semua laki-laki dan perempuan di Papua yang tidak asing memiliki hak untuk memilih dalam Undang-Undang. Jenderal Sarwo Edhi Wibowo, bukan dipilih 1.025 orang Melanesia dari perkiraan populasi 800.000 jiwa sebagai wakil Barat New Guinea untuk suara. Mereka memilih publik dan secara bulat mendukung tersisa dengan Indonesia. PBB mencatat hasil dengan Resolusi Majelis Umum 2504. Menurut Hugh Lunn, wartawan dari Reuters, orang-orang yang dipilih untuk suara itu diperas menjadi suara menentang kemerdekaan dengan ancaman kekerasan terhadap orang-orang mereka Kontemporer diplomatik kabel menunjukkan. Amerika diplomat mencurigai bahwa Indonesia tidak bisa memenangkan pemungutan suara yang adil, dan juga mencurigai bahwa suara itu tidak dilaksanakan secara bebas, namun para diplomat melihat acara sebagai "kesimpulan terdahulu" dan "marjinal untuk kepentingan AS"

Sebagai bagian dari perjanjian New York, Indonesia sebelum akhir tahun 1969 wajib menyelenggarakan Penentuan Pendapat Rakyat di Irian Barat. Pada awal tahun 1969, pemerintah Indonesia mulai menyelenggarakan Pepera. Penyelenggaraan Pepera dilakukan 3 tahap yakni sebagai berikut,

Pelaksanaan Pepera itu turut disaksikan oleh utusan PBB, utusan Australia dan utusan Belanda. Ternyata hasil Pepera menunjukkan masyarakat Irian Barat menghendaki bergabung dengan NKRI. Hasil Pepera itu dibawa ke sidang umum PBB dan pada tanggal 19 November 1969, Sidang Umum PBB menerima dan menyetujui hasil-hasil Pepera.

Setelah Kejatuhan Soeharto tahun 1998, Uskup Agung Desmond Tutu aktivis Hak Asasi Manusia dan beberapa anggota parlemen Amerika dan Eropa meminta Sekretaris PBB Kofi Annan untuk meninjau peran PBB dalam pemungutan suara Ada ura-ura yang telah memanggil PBB untuk melakukan referendum sendiri, dengan semua suara pemilih dan kritik mengatakan Perjanjian New York adalah sah biarpun tidak dilibatkan masyarakat asli Papua tetapi Penentuan Pendapat Rakyat tidak memenuhi Kriteria atau tidak sesuai dengan praktik Hukum Internasional, Hak Asasi Manusia, dan Demokrasi yaitu dengan cara "One Man One Vote" satu orang satu suara, tetapi dilakukan menurut kebiasaan Indonesia dengan "Musyawarah" banyak orang satu suara. Para peserta Penentuan Pendapat Rakyat dipilih dan memilih oleh Indonesia sendiri, malah para peserta diteror dan diintimidasi dalam pelaksanaan Penentuan Pendapat Rakyat 1969.
Mereka menyerukan suara juga menunjuk pada lisensi tahun 30 dimana Indonesia dijual kepada perusahaan Freeport-McMoRan untuk hak penambangan Papua pada tahun 1967, dan untuk respon militer Indonesia terhadap referendum Timor Timur sebagai pendukung untuk mendiskreditkan 1969 Tindakan Pemilihan Bebas. Posisi Pemerintah Indonesia bahwa PBB mencatat hasil memvalidasi pelaksanaan dan hasilnya.
Tuntutan tersebut itu karena Penentuan Pendapat Rakyat Referendum tidak diadakan sesuai dengan praktik Hukum Internasional, HAM dan Demokrasi yaitu dengan cara "One Man One Vote" satu orang satu suara, tetapi Penentuan Pendapat Rakyat malah dilakukan menurut kebiasaan Indonesia yaitu Musyawarah "satu suara banyak orang". dan para peserta PEPERA itu dipilih oleh pemerintah Indonesia Sendiri, dan para peserta itu diintimidasi dan teror oleh Militan dan Militer TRIKORA Indonesia yang dikomandoankan oleh Soeharto 1963 setelah setahun mendeklarasikan kemerdekaan negara West Papua pada tanggal 1 Desember 1962. Trikora yang dikomandoankan untuk membubarkan negara baru West Papua yang terbentuk itu dan mensukseskan penentuan Pendapat Rakyat (PEPERA) 1969 dengan pengkondisian yaitu menghabiskan Organisasi Papua Merdeka yang mendirikan negara West Papua yang lengkap dengan atribut negara.



</doc>
<doc id="58922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58922" title="Donaudampfschiffahrtselektrizitätenhauptbetriebswerkbauunterbeamtengesellschaft">
Donaudampfschiffahrtselektrizitätenhauptbetriebswerkbauunterbeamtengesellschaft

Donaudampfschiffahrtselektrizitätenhauptbetriebswerkbauunterbeamtengesellschaft (en: "the association for subordinate officials of the head office management of the Danube steamboat electrical services") adalah sub organisasi sebelum perang di Wina, Austria, dalam Donaudampfschiffahrtsgesellschaft (DDSG), sebuah perusahaan pelayaran yang mengangkut penumpang dan kargo di sungai Donau. DDSG masih ada sampai hari ini dalam bentuk perusahaan swasta DDSG-Blue Danube Schiffahrt GmbH (penumpang) dan DDSG-Cargo GmbH.

Nama ini adalah contoh dari compounding yang tak terbatas dalam bahasa Jermanik; dengan 79 huruf, menurut Guinness Book of World Records 1996, adalah kata terpanjang dalam bahasa Jerman.

Kata-kata yang luar biasa panjang, jarang digunakan dalam percakapan bahasa Jerman, namun lebih sering daripada dalam bahasa Inggris. "Donaudampfschiffahrtsgesellschaftskapitän" adalah jabatan kapten kapal uap sebelum Perang Dunia I. Menurut Guinness Book of World Records 1995, kata bahasa Jerman paling panjang yang digunakan sehari-hari adalah "Rechtsschutzversicherungsgesellschaften" (perusahaan asuransi yang menawarkan perlindungan hukum), sepanjang 39 huruf.

Sejak neue Rechtschreibreform 1996 (Ejaan baru 1996), "Schiffahrt" ditulis dengan 3 f, sehingga ejaan yang benar saat ini menggunakan 80 huruf, "Donaudampfschifffahrtselektrizitätenhauptbetriebswerkbauunterbeamtengesellschaft".
Pengucapan:



</doc>
<doc id="58923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58923" title="Normal, Ohio">
Normal, Ohio

Normal, Ohio adalah sebuah komedi situasi televisi Amerika, yang diudarakan oleh Fox Network pada 2000. Acara ini dibintangi John Goodman sebagai William "Butch" Gamble, seorang gay yang kembali ke kota asalnya di Barat Tengah. Pemain-pemain lainnya termasuk Joely Fisher, Anita Gillette, Orson Bean, Mo Gaffney dan Charles Rocket.

Goodman memenangkan People's Choice Award untuk Ator Terbaik dalam seri Komedi Baru, tetapi acara ini tidak mendapat peringkat yang tinggi, dan dibatalkan setelah hanya beberapa bulan.

Acara ini terkenal karena mengekspos pandangan budaya Amerika tentang homoseksualitas. Gamble digambarkan sebagai seorang pekerja kasar dengan banyak sifat jantan Amerika yang khas, termasuk menyukai football dan bir. Sebagai hasilnya, banyak media homoseksual yang memuji acara ini karena menggambarkan kehidupan seorang homoseksual sebagai sesuatu yang normal, sedangkan saluran media arus utama sering mengatakan peran Goodman tidak realistis.

Kredibilitas peran Goodman sebenarnya tergantung pada praanggapan seseorang tentang bagaimana seorang homoseksual harus berlaku. Dalam kenyataannya, orang homoseksual yang kelihatan dan berlaku seperti gaya "John Goodman" cukup banyak (lihat bear community), namun dalam persepsi budaya arus utama tentang homoseksualitas, orang-orang ini tidak terlihat karena mereka tidak termasuk ke dalam stereotip kaum homoseksual. Sebaliknya, tokoh Jack (Sean Hayes) dalam "Will & Grace" yang merupakan tokoh yang lebih khas kurang disetujui oleh para komentator media yang memuji peran Goodman dalam "Normal, Ohio".



</doc>
<doc id="58935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58935" title="Surah Al-Baqarah">
Surah Al-Baqarah

Surah Al-Baqarah () adalah surah ke-2 dalam Al-Qur'an. Surah ini terdiri dari 286 ayat, 6.221 kata, dan 25.500 huruf dan tergolong surah Madaniyah. Surah ini merupakan surah dengan jumlah ayat terbanyak dalam Al-Qur'an. Surah ini dinamai "al-Baqarah" yang artinya "Sapi Betina" sebab di dalam surah ini terdapat kisah penyembelihan sapi betina yang diperintahkan Allah kepada Bani Israil (ayat 67-74). Surah ini juga dinamai "Fustatul Qur'an" (Puncak Al-Qur'an) karena memuat beberapa hukum yang tidak disebutkan dalam surah yang lain. Dinamai juga surah "Alif Lam Mim" karena ayat pertama di surah berisi tiga huruf arab yakni "Alif", "Lam", dan "Mim".

 menyebutkan perkataan beberapa ahli tafsir tentang pokok isi surah ini.

Kutipan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="58936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58936" title="Haji Wada’">
Haji Wada’

Haji Wada’ () atau Haji Perpisahan merupakan haji terakhir bagi Muhammad , nabi umat Islam, yang dilaksanakan pada tahun 10 Hijriyah (632 Masehi). Kaum muslim mematuhi setiap gerakan, tindakan, dan gerak-gerik Nabi Muhammad pada ketika itu, dan setiap perbuatan yang dilakukan olehnya menjadi contoh untuk selama-lamanya bagi muslim di seluruh dunia.

Ada sementara kalangan yang menyebut bahwa Allah mewajibkan haji pada tahun ke-10, ke-9, ke-6 Hijriyah dan ada juga yang menyatakan bahwa haji telah diwajibkan sebelum Rasulullah berhijrah. Pernyataan-pernyataan ini jelas janggal dan aneh. Ibnu Qayyim menyatakan, berdasarkan bukti-bukti yang kuat dan dapat dipercaya, haji diwajibkan pada tahun ke-10 Hijriyah. Inilah yang sesuai dengan ajaran Rasulullah agar manusia tidak menunda-nunda suatu kewajiban. Terkait dengan kewajiban haji ini, Allah berfirman, ""Mengerjakan haji adalah kewajiban manusia terhadap Allah, (yaitu) bagi orang yang sanggup mengadakan perjalanan ke Baitullah."" Padahal ayat ini turun pada Tahun Perutusan atau akhir tahun ke-9 Hijriyah.

Di dalam catatan sejarah disebutkan bahwa Rasulullah sendiri tidak pernah melakukan haji dari Madinah, kecuali yang beliau lakukan pada tahun ke-10 Hijriyah. Haji ini kemudian dikenal dengan nama haji "balâgh" (haji penyampaian dakwah Allah), haji Islam (haji penyerahan diri), dan haji Wada' (haji perpisahan). Pasalnya, haji ini adalah haji terakhir Rasulullah bersama kaum Muslimin. Sesudah itu, beliau tidak pernah berhaji lagi. Disebut sebagai haji "balâgh" karena pada saat itu Rasulullah menyampaikan ajaran Allah berupa diwajibkannya haji kepada seluruh umat manusia, baik dalam bentuk perkataan maupun perbuatan. Bahkan, tidak ada satu pun unsur dan nilai ajaran Islam, kecuali beliau telah menjelaskannya secara rinci. Ketika beliau tengah menerangkan masalah haji keapda seluruh Muslimin yang hadir di padang Arafah, Allah menurunkan ayat, ""Pada hari ini telah Ku-sempurnakan untuk kamu agamamu, dan telah Ku-cukupkan kepadamu nikmat-Ku, dan telah Ku-ridhai islam itu jadi agama bagimu.""

Ketika Rasulullah mengumumkan keinginan kuat beliau untuk melaksanakan haji, tepatnya pada tahun ke-10 Hijriyah, banyak sekali orang yang datang ke Madinah. Mereka semua ingin menyempurnakan keislaman mereka dengan melaksanakan rukun Islam yang kelima dan melakukan apapun yang dilakukan oleh Rasulullah.

Rasulullah keluar dari Madinah pada tanggal 5 Dzulqa'dah. Baik di perjalanan pergi maupun pulang dari haji, terjadi berbagai peristiwa. Perjalanan beliau ini telah memberi inspirasi kepada para ulama fikih sehingga tercipta bab-bab fikih ibadah di mana para ulama, baik ulama terdahulu maupun kontemporer, mengajinya secara khusus. Mereka membuat bab haji secara tersendiri di dalam kitab-kitab yang mereka tulis.

Di bab-bab fikih ibadah, semua orang akan dengan mudah menemukan bagaimana tata cara haji dan hukum-hukum yang berkaitan dengan ibadah itu. Di sampign itu seseorang juga akan dengan mudah menemukan berbagai wasiat Rasulullah untuk umat beliau. Salah satu khutbah haji paling masyhur yang disampaikan oleh Rasulullah adalah khutbah beliau di tengah lautan manusia yang tengah berhaji ketika mereka melalui hari-hari Tasyriq. Salah satu ucapan beliau adalah, ""Sesungguhnya darah dan harta kalian adalah suci, sama seperti sucinya hari yang kalian jalani ini, pada bulan ini, di negeri kalian ini. Ingatlah bahwa segala sesuatu yang terjadi pada masa Jahiliyah dan disaksikan oleh kedua mata kakiku ini telah dihapuskan."

"Bahwa darah yang tertumpah pada masa Jahiliyah, semuanya telah dihapuskan. Darah pertama dari sekian banyak darah kita yang telah kuhapuskan adalah darah Ibnu Rabi'ah ibn Harits. Pada saat itu, Ibnu RAbi'ah disusui di tempat Bani Sa'ad, kemudian dibunuh oleh Hudzail."

"Bahwa riba yang dijalankan pada masa Jahiliyah telah dihapuskan. Dan praktek riba yang pertama kali dihapuskan adalah riba yang terjadi di antara kita, riba yang dilakukan oleh Abbas ibn Abdil Muththalib. Maka, sesungguhnya sleuruh riba yang telah dilakukan olehnya telah dihapuskan."

"Takutlah kalian kepada Allah dalam soal perempuan. Sesungguhnya kalian telah mengambil mereka sebagai amanah dari Allah dan menghalalkan kehormatan mereka dengan mengatasnamakan Allah. Hak kalian atas mereka adalah bahwa mereka tidak mengizinkan seseorang yang tidak kalian sukai menginjakkan kakinya di lantai kalian. Jika mereka tetap melakukannya (melanggar perintah suami dengan memasukkan orang lain ke tempat tidur), pukullah mereka dengan pukulan yang tidak membahayakan. Dan hak mereka atas kalian adalah memberikan nafkah dan pakaian dengan cara yang baik."

"Dan sesungguhnya telah kutinggalkan untuk kalian sesuatu yang jika kalian berpegang teguh kepadanya, niscaya kalian tidak akan sesat selama-lamanya. Sesuatu itu adalah Kitab Allah."

"Apabila pada hari kemudian aku mempertanyakan semua itu kepada kalian, apa jawaban kalian?"

Mereka (kaum Muslimin yang mengikuti haji pada tahun itu) berkata, "Kami bersaksi bahwa sesungguhnya Anda benar-benar telah menyampaikan ajaran-ajaran Tuhan Anda, melaksanakannya, dan menasihatkannya kepada umat Anda. Anda telah menjalankan segala sesuatu yang ada pada Anda."

Rasulullah berkata, ""Ya Allah, saksikanlah."

Beliau mengucapkan kata-kata tersebut sebanyak tiga kali.

Kemudian, di sela-sela khutbahnya Rasulullah berkata, ""... celakalah kalian, perhatikanlah oleh kalian, janganlah kalian kembali kepada kekufuran sepeninggalku, di mana kalian menghancurkan dan memerangi satu sama lain.""

Beliau berkata pula, ""Sesungguhnya setan sudah kehilangan harapan untuk dapat disembah di bumi kalian ini. Akan tetapi, ia punya kesempatan untuk dipertuan manusia dalam berbagai hal selain itu, dan semuanya bersumber dari perbuatan kalian. Oleh karena itu, berhati-hatilah, saudara-saudara."

"Sesungguhnya aku telah meninggalkan sesuatu. Seandainya kalian berpegang teguh padanya, niscaya kalian tidak akan tersesat selamanya. Sesuatu itu adalah Kitab Allah dan sunnah Nabi-Nya."

"Sesungguhnya setiap Muslim adalah saudara bagi setiap Muslim lainnya. Seluruh Muslimin adalah bersaudara. Oleh sebab itu tidak diperbolehkan bagi siapapun untuk mengambil harta saudaranya, kecuali sesuatu yang diberikan atas kebaikan hatinya..."

Dalam khutbah tersebut beliau juga menyampaikan pesan pesan sebagai berikut:



Adapun hadis terpenting yang menjelaskan tentang hukum-hukum haji yang dilakukan oleh Rasulullah dan wasiat beliau saat itu adalah yang bersumber dari Jabir dandiriwayatkan oleh Muslim. Tentang hal ini, an-Nawawi mengatakan, "Hadis ini penting dan memuat berbagai ajaran dan prinsip dasar Islam yang sangat urgen. Hadis ini diriwayakan oleh Muslim sendirian, sebab al-Bukhari tidak meriwayatkannya di kitab "Shaḥîḥ"-nya. Selain Muslim, ada satu perawi lain yang juga meriwayatkan hadis tersebut, yakni Abu Daud. Akan tetapi, hadis yang diriwayatkannya sama persis seperti yang diriwayatkan oleh Muslim."

Qadhi Iyadh berkata, "Banyak orang yang mengatakan bahwa riwayat itu sarat dengan hukum-hukum fikih. Bahkan Abu Bakar ibn Mundzir menulis satu bab yang cukup panjang untuk menjelaskan 150 hukum yang bisa disarikan dari peristiwa haji Wada' ini..."

Al-Albani telah meringkas hukm-hukum fikih dari haji Wada' Rasulullah menjadi 72 pokok permasalahan.

Salah satu kitab penting yang berhubungan dengan haji Wada' adalah "Zâd al-Ma'âd", di mana Syu'aib al-Arnauth dan Abdul Qadir al-Arnauth menyebutkan banyak hikmah dan pelajaran dari peristiwa ini.

Beberapa prinsip ajaran Islam yang ditegaskan dan diwasiatkan Rasulullah kepada umatnya saat itu adalah sebagai berikut.



</doc>
<doc id="58937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58937" title="Bani Israil">
Bani Israil

Bani Israil ( "Bnei Yisra'el", , "Banī Israīl") atau Bani Israel adalah sebutan untuk umat yang Allah istimewakan melampaui alam semesta. Bani Israel juga dikenal sebagai sebuah umat yang telah Allah selamatkan untuk menyeberangi Laut Merah sewaktu meninggalkan Mesir.

Sebuah surah di Al Qur'an; yakni surah Al Isra', memiliki nama lain surah Bani Israil.

Kalimat Bani Israel berasal dari kata "Bani" dalam bahasa Arab artinya putra-putra atau keturunan laki-laki; sementara kata "Israil / Israel" adalah istilah yang terdiri dari dua kata, "Isra" dalam bahasa Arab berarti hamba atau tawanan dan "El" yang berarti Tuhan. Maka arti Israel adalah "hamba Tuhan" atau "golongan yang ditawan oleh Tuhan."

Beberapa aliran mazhab berpendapat bahwa "Israil" memiliki arti "berjalan di malam hari" karena menurut beberapa sumber riwayat, Nabi Ya'qub sering mengadakan perjalanan di waktu malam hari, sebab jika melakukan perjalanan di siang hari, ia takut ditemukan dan disiksa oleh saudaranya.

Istilah Bani Israel ("Bani Israil") disebut sebanyak 41 kali pada 16 surah di Al-Qur'an. Dalam surah Al-Baqarah dan Al-Ma'idah, nama Bani Israel disebut sebanyak 6 kali, sementara dalam Surah Al-A'raf, Al-Isra dan Asy-Syu'ara disebut sebanyak 4 kali. Terdapat berbagai kisah Bani Israel khususnya di zaman Musa serta Isa. Al-Qur'an menyatakan pula beberapa pesan yang secara langsung ditujukan untuk Bani Israel.

Riwayat Bani Israel tidak dapat dipisahkan dari tiga sosok nabi, yakni Ibrahim, serta Ishaq juga Ya'qub; bersama dengan 'warisan anugerah' Ilahi tentang keistimewaan generasi mereka; maupun pewarisan "Negeri Perjanjian" yang ditakdirkan untuk mereka. Dalam sejarahnya, pendirian Bani Israel terpusat pada kisah Israel (Ya'qub) dengan kedua belas putranya yang kelak menjadi para leluhur dua belas suku di Israel. Dari keempat istri, Ya'qub memperanakkan dua belas putra, yakni Rubin, Simeon, Lawy, Yahudah, Zebulon, Yisakhar, Dan, Gad, Asyer, Naftali, Yusuf, dan Bunyamin.

Perjanjian warisan anugerah yang Allah karuniakan untuk umat Bani Israel, bermula ketika Ibrahim meninggalkan keluarga, kerabat, negeri dan tanah airnya untuk 'ditawan' ("Isra"') menuju 'bumi yang Allah wariskan' kepada dirinya beserta kaum keturunannya sebagai anugerah berkat untuk Ibrahim yang teruji memiliki keimanan dan kesetiaan kepada Allah, serta sebagai hadiah untuk Ibrahim yang telah sepenuhnya berserah diri kepada Allah, dengan melaksanakan apapun yang Allah perintahkan. Ibrahim mewariskan agama kepada seluruh putranya sedangkan warisan anugerah Ilahi hanya diberikan untuk Ishaq; oleh karena Allah telah berjanji melalui pengutusan ketiga malaikat bahwa Ishaq adalah pewaris Ibrahim. Kemudian Allah menyerahkan warisan anugerah untuk Ya'qub melalui Ishaq, disebabkan Ya'qub memiliki perilaku baik dibanding anak pertama Ishaq, Ishau, seorang yang zalim bagi Allah.

Yusuf dan saudaranya, Bunyamin, merupakan dua ahli waris yang dianggap kesepuluh putra Ya'qub hendak diserahi bagian warisan anugerah, oleh karena mereka berdua adalah kesayangan bagi Ya'qub, ayah mereka. Terlebih lagi, kesepuluh putra Ya'qub mengetahui bahwa Yusuf merupakan anak sulung yang dilahirkan oleh Rahil, istri yang paling disayangi Ya'qub, sehingga Ya'qub memperlakukan Yusuf secara istimewa. Yusuf juga mewarisi bakat nubuat dan keimanan Ibrahim, Ishaq dan Ya'qub. Terdapat rasa iri pada diri saudara-saudara Yusuf sehingga menduga bahwa ayah mereka akan menyerahkan warisan anugerah dan perjanjian waris untuk Yusuf semata. Untuk menghindari pembagian semacam ini, kesepuluh putra Ya'qub mengadakan siasat menyingkirkan Yusuf dari ayah mereka.

Akan tetapi, dugaan kesepuluh saudara Yusuf tidaklah benar, oleh sebab sewaktu ayah mereka hendak menjumpai maut, ia mengumpulkan kedua belas putranya kemudian memberi wasiat berkat tertentu dari warisan anugerah supaya keturunan mereka memperoleh bagian perjanjian Ilahi yang sebelumnya diwariskan untuk Ibrahim dan Ishaq. Tatkala hendak menyampaikan wasiat-wasiat berkat untuk kedua belas putranya, sang ayah menerima kesaksian dari kedua belas putranya yang berikrar bahwa "Tuhannya Ya'qub, maupun Tuhannya Ibrahim, maupun Tuhannya Isma'il, maupun Tuhannya Ishaq," yakni Tuhan Yang Tunggal akan disembah putra-putra Ya'qub sepeninggal sang ayah. Dalam penyampaian wasiat berkat; Yahudah dijuluki sebagai kebanggaan serta pemimpin di Israel, sementara Yusuf memperoleh bagian paling banyak dalam warisan sebagai anak sulung Israel, sebab kedua putra Yusuf, yakni Ifrayim dan Manushah, turut menerima bagian warisan anugerah secara khusus. Kaum pewaris kedua belas putra Israel inilah yang kelak disebut Bani Israel.

Di antara Bani Israel terdapat para nabi yang termasuk golongan dua puluh lima nabi:

Terdapat beberapa sifat Bani Israel dijelaskan di Al-Qur'an, salah satunya adalah keras kepala. Walau telah banyak mu'jizat yang dihadirkan melalui perantaraan Musa, Isa, maupun para nabi lainnya; sebagian dari umat tersebut sering berkeras tidak mengakui kebenaran risalah yang telah disampaikan oleh para nabi ini. Terdapat berbagai pembelotan terhadap para nabi yang terjadi di sejarah Bani Israel, bahkan terdapat nabi-nabi yang mereka bunuh. Mereka juga beranggapan telah membunuh serta menyalib Al-Masih Isa putra Maryam meski mereka tidak meyakini tentang siapa yang telah disalib itu. Akan tetapi terdapat sifat lain yang ditunjukkan generasi Bani Israel di zaman Musa yakni sikap ketelitian, sebagaimana ketika seorang dari mereka meminta keterangan secara terperinci tentang seekor sapi betina sembelihan kepada Musa. Kecerdasan dan wawasan Ilmu adalah salah satu kekuatan Bani Israel, bahkan para ilmuwan ("ulama") Bani Israel disebut sebagai salah satu sumber pemahaman Al-Qur'an.

Disamping itu, ada berbagai keistimewaan Bani Israel pada zaman Musa, yakni julukan sebagai sebuah bangsa pilihan Allah yang paling 'istimewa' dibanding segala bangsa di bumi; sebab mereka mewarisi anugerah yang Allah karuniakan untuk Ibrahim, Ishaq, dan Ya'qub. Disebut 'istimewa' sebab Bani Israel merupakan sebuah umat manusia yang diketahui pernah bersaksi menghadap "Kemuliaan Allah" sewaktu hendak menerima perjanjian Ilahi, bahkan umat ini pernah dibangkitkan dari kematian setelah mendapati sambaran kilat maupun petir. Berbagai anugerah juga telah dikaruniakan untuk Bani Israel di zaman Musa, semisal hidangan manna maupun daging burung puyuh (salwa), serta kehadiran naungan awan pelindung terhadap terik panas padang gurun, serta berbagai aliran sungai maupun berbagai sumber mata air di padang gurun; sebagai sejumlah anugerah langka yang tidak dikaruniakan kepada umat lain di muka bumi. Allah juga berjanji bahwa seisi bumi akan menjadi milik kaum keturunan Israel.

Dibanding umat-umat lain yang segera dipunahkan apabila memperbuat dosa besar ataupun memberontak terhadap ajaran Allah, Bani Israel memiliki keistimewaan oleh karena Allah senantiasa sabar melindungi juga mempertahankan keberlangsungan umat ini, melalui pengutusan para nabi serta kitab-kitab suci di kalangan mereka, yang bertujuan agar Bani Israel bersedia mematuhi serta tunduk terhadap Allah supaya Dia mengistimewakan mereka sebagai umat yang paling disayangi maupun umat yang paling berharga; sebab Allah sendiri yang telah memilih Bani Israel sebagai sebuah umat pilihan di alam semesta berdasar pada pertimbangan khusus.

Setelah kedua belas putra Ya'qub telah meninggal dunia, anak cucu Ya'qub masih tinggal di Mesir sejak masa Yusuf berkuasa di negeri Mesir; dan mereka hidup dengan menggembalakan ternak di Gosyan, sebuah wilayah yang dipenuhi padang rumput dan tempat bercocok tanam yang baik. Bangsa Mesir tidak bergaul dengan mereka, sebab bangsa Mesir menganggap pekerjaan penggembala ternak sebagai kekejian terhadap sembahan-sembahan bangsa Mesir.

Semasa seorang putra Ya'qub, Yusuf, menjadi panglima negara yang mengurus segala keperluan dan kebijakan di negeri Mesir; ia menyediakan persediaan makanan serta kebutuhan hidup lain untuk kaum keturunan Ya'qub. Di masa yang sama, terdapat banyak orang asing dari berbagai bangsa yang datang dan tinggal di negeri Mesir untuk bertahan hidup menghadapi wabah kelaparan hebat yang sedang berlangsung. Sebagaimana nama 'Yusuf' yang bermakna 'bertambah', maka Yusuf memberkati jumlah kaum keturunan Ya'qub supaya bertambah banyak. Mulai saat itu, sejumlah besar keturunan Ya'qub memenuhi berbagai wilayah di negeri Mesir. Kaum Fir'aun merasa ketakutan mendapati kumpulan laki-laki keturunan Ya'qub yang bertambah banyak, kemudian kaum Fir'aun berniat mengurangi jumlah mereka dengan mengadakan tipu muslihat melalui tindakan memperbudak maupun tipu daya untuk membunuh setiap anak laki-laki yang baru lahir namun membiarkan setiap anak perempuan tetap hidup. Kaum Fir'aun juga menindas dan memperbudak orang-orang dari berbagai bangsa yang menjadi kaum pendatang di Mesir.

Hal ini berlanjut hingga ketika Allah mengutus Musa untuk memerdekakan serta untuk mengistimewakan kedudukan umat Bani Israel yang semula "kaum budak yang ditindas manusia" di Mesir menjadi "para hamba yang dimiliki Allah" sewaktu meninggalkan Mesir supaya umat ini mengikat perjanjian kekal di Gunung Sinai. Dalam keberangkatan ini, terdapat pula orang-orang asing yang bergabung di tengah-tengah kaum keturunan Ya'qub, karena orang-orang ini turut pula ditindas di Mesir, sehingga Musa tidak hanya menuntun kaum keturunan Ya'qub sewaktu Bani Israel meninggalkan Mesir.

Musa dan Harun tidak termasuk kaum budak bangsa Mesir, sebab keduanya berasal dari suku Lawy, satu-satunya suku di Bani Israel yang sejak semula tetap setia mengabdi untuk Allah sehingga mereka tidak mau diperhamba oleh pihak manapun termasuk penduduk Mesir. Atas kesetiaan suku ini, Allah mengkhususkan mereka serta mempercayakan pengurusan ibadah beserta kedudukan kepala agama (Imam) kepada keturunan Lawy untuk seterusnya. Allah mengutus banyak nabi dari kalangan suku ini, oleh karena dalam hal pengabdian terhadap Allah, suku Lawy adalah yang terbaik dibanding suku-suku lain di Bani Israel.

Walau dihadapkan dengan seruan beserta berbagai mu'jizat supaya bersedia membebaskan hamba-hamba Allah, Fir'aun beserta kaumnya berkeras diri menolak dakwah dua Rasul Allah, Musa dan Harun. Hal ini berakibat kaum Fir'aun dilanda berbagai bencana mengerikan akibat berbagai penolakan tersebut. Hingga datanglah Firman Allah kepada Musa supaya memimpin Bani Israel pergi meninggalkan Mesir di sebuah malam. Meski Bani Israel sempat dikejar bala tentara Fir'aun sewaktu menyeberangi Laut Merah, Allah menyelamatkan Bani Israel melalui perantaraan Musa, sedangkan bala tentara Fir'aun ditumpas dalam lautan. Kemudian Bani Israel menegaskan ikrar perjanjian terhadap Allah di Thursina (Gunung Sinai), kemudian mereka maju menduduki negeri Palestina sebagai negeri perjanjian yang Allah takdirkan menjadi milik kaum keturunan Ibrahim, Ishaq dan Ya'qub. Pada zaman tersebut, keadaan negeri Palestina serupa dengan "Surga di muka bumi" dimana terdapat aliran-aliran sungai susu dan madu, disebabkan berkah Ilahi yang berlimpah menaungi seisi negeri sehingga Allah berjanji mewariskan "Surga di dunia" maupun di Akhirat untuk golongan Israel yakni Ibrahim, Ishaq, Ya'qub beserta seluruh keturunan mereka yang benar-benar beriman, serta yang berserah diri menuruti segala perintah maupun ketetapan Allah.

Ketika Bani Israel hendak menyatakan ikrar perjanjian kepada Allah, terdapat orang-orang yang masih mempercayai tuduhan kaum Fir'aun bahwa Musa adalah seorang penyihir, maka orang-orang ini menolak untuk mengakui kenabian Musa sebelum mereka melihat Allah di hadapan mereka.

Hal ini dikabulkan sewaktu "Kemuliaan Allah" memenuhi langit di atas Gunung Sinai; dengan harapan Bani Israel akan takut dan gentar terhadap Allah, sehingga mereka melaksanakan segala hal yang Allah perintahkan dan mereka menghindari segala hal yang Allah larang.

Dalam perjalanan ke negeri perjanjian, Bani Israel pernah mendapati sebuah kaum penyembah berhala, kemudian terdapat orang-orang yang meminta kepada Musa supaya ia membuatkan sebuah patung untuk disembah, akan tetapi Musa menolak seraya menegur permintaan mereka ini, sehingga mereka pun takut berbuat demikian. Sewaktu Bani Israel ditinggal Musa untuk menerima wahyu berupa Taurat, kepemimpinan di Bani Israel diserahkan kepada Hur dari suku Yahudah, dan Harun. Oleh sebab ada segolongan orang dari bangsa-bangsa lain yang telah bergabung di tengah-tengah Bani Israel, maka terdapat pula orang-orang yang dahulunya pernah menyembah berhala; lalu orang-orang ini hendak beribadah dengan mengadakan upacara persembahan untuk Allah. Akan tetapi, orang-orang ini menuntut supaya para pemimpin Bani Israel, Hur dan Harun, mendirikan patung sebagai objek penyembahan, sebagaimana patung di upacara penyembahan berhala. Namun Hur justru menjadi korban kezaliman orang-orang ini, setelah Hur menyalahkan mereka tentang kebodohan menghendaki objek sembahan yang bukan Allah.

Terdapat salah seorang bernama Samiri yang mengetahui 'jejak rasul' serta memiliki ilmu sihir dari negeri Mesir, sehingga ia mencoba untuk membuat sebuah patung dengan memanaskan timbunan emas yang kemudian membentuk sebuah berhala anak sapi; kemudian diserukan kepada Bani Israel supaya menyembah patung tersebut. Kejadian ini merupakan bentuk ujian apakah umat ini benar-benar dapat dipercaya oleh Allah ketika Musa tiada di tengah-tengah mereka; ataukah umat ini hanya segan terhadap Musa serta mereka tidak mempedulikan perintah maupun Hukum Allah:

Setelah empat puluh hari, Musa membawa kedua loh batu dari Gunung Sinai. Namun Musa merasa sangat kecewa dan geram ketika mendapati di tengah-tengah Bani Israel ada orang-orang yang sedang menyembah patung anak sapi emas. Musa menuntut pertanggungjawaban Harun yang terdiam melihat Bani Israel menyembah patung anak sapi emas; namun Harun mengaku terdesak dan diancam dibunuh oleh orang-orang yang menghendaki sembahan buatan sekalipun mereka telah diperingatkan. Kemudian Musa berseru kepada Bani Israel supaya bertobat. Setelah peristiwa ini, Musa beserta tujuh puluh orang dari kaumnya memohonkan pengampunan kepada Allah tentang dosa ini.

Tatkala Allah mewahyukan perintah melalui Musa supaya Bani Israel menyerbu dan menduduki negeri yang telah Allah janjikan kepada Ibrahim sebagai tempat tinggal kaum pewarisnya, sebagian besar dari Bani Israel justru membangkang seraya enggan melaksanakan perintah ini. Mereka berdalih merasa takut menghadapi para raksasa bangsa Kana’an. Hal ini menunjukkan sebagian besar Bani Israel di generasi ini tidak sepenuhnya beriman kepada Allah, mereka seakan melupakan Allah yang telah menyelamatkan mereka sewaktu menghadapi bala tentara Firaun. Bani Israel juga seakan melupakan bahwa sebelumnya mereka adalah para budak bangsa Mesir yang tidak berbekal senjata, namun atas Kuasa Allah, Bani Israel berhasil menumpas musuh-musuh mereka hanya dengan percaya dan berserah diri kepada perintah Allah untuk menyeberangi Laut Merah.

Pembangkangan ini membuktikan bahwasanya sebagian besar generasi Bani Israel yang telah ditawan dari negeri Mesir kurang memiliki kepercayaan untuk diserahi kuasa di negeri Palestina, sebuah negeri perjanjian yang Allah takdirkan untuk orang-orang pilihan. Walau demikian, di antara suku-suku Bani Israel, kesemua orang di suku Lawy tidak menentang Kehendak Allah; juga terdapat dua orang laki-laki bertakwa, yakni Yusha dari keturunan Ifrayim, suku Yusuf, dan Qolib dari suku Yahudah, keduanya menasihati Bani Israel supaya maju menyerbu gerbang kota negeri Palestina kemudian menguasai negeri yang telah diwariskan untuk mereka, agar Bani Israel membuktikan diri melaksanakan Kehendak Allah dan agar mereka menggenapi Perjanjian Allah kepada para leluhur mereka. Meski demikian, sebagian besar Bani Israel menolak nasihat keduanya seraya menyatakan bahwa mereka takkan pernah menduduki negeri perjanjian sebelum kaum raksasa meninggalkan negeri tersebut, juga mengucap pernyataan yang menunjukkan keengganan kepada Musa: "Majulah kamu bersama Tuhanmu dan berperanglah, sementara kami duduk menanti saja di sini." Sejak saat ini pula, Bani Israel mendapat hukuman berupa pengembaraan di padang gurun selama empat puluh tahun akibat keengganan melaksanakan Kehendak Allah maupun Ketetapan Allah tentang negeri perjanjian. Selama masa pengembaraan ini, terdapat banyak anak yang dilahirkan di Bani Israel, sehingga generasi yang lahir di padang gurun kelak menggantikan generasi yang keluar dari Mesir.

Ketika sebagian besar generasi Bani Israel yang lahir di Mesir telah berakhir sebelum memasuki negeri Perjanjian, giliran Yusha dari suku Yusuf yang memimpin generasinya beserta sebagian dari generasi Musa untuk mereka menumpas penduduk Kana'an secara berangsur-angsur yang berlanjut hingga zaman peperangan antar bangsa-bangsa di sekitar Palestina. Semasa peperangan ini pula, Bani Israel menginginkan adanya seorang raja memimpin mereka, kemudian Allah memilih Thalut dari suku Bunyamin sebagai raja yang memimpin Bani Israel. Kepemimpinan berlanjut pada zaman kerajaan Daud yang kemudian diwariskan kepada Sulaiman sebagai raja atas Bani Israel. Kerajaan pada zaman Sulaiman dianugerahi karunia berlimpah yang tidak dimiliki oleh kerajaan manapun setelahnya. Sepeninggal Sulaiman, tahta kerajaan di Bani Israel terbelah menjadi Kerajaan Israel, terdiri atas Kesepuluh Suku Israel, dan Kerajaan Yahudah, terdiri atas suku Yahudah dan suku Bunyamin.

Banyak nabi yang diutus di banyak generasi Bani Israel, meski demikian, sebagian mereka tetap berkeras diri terhadap para nabi itu sebagaimana generasi terdahulu telah membangkang terhadap Musa. Generasi-generasi ini berani mendustakan para nabi bahkan ada yang secara zalim membunuh para nabi. Hingga ketika Allah menimpakan hukuman berupa pengasingan suku Yusuf beserta sembilan suku lain ke negeri-negeri yang jauh. Kemudian suku Yahudah beserta suku Bunyamin dan sebagian suku Simeon bersama sebagian kelompok dari suku Lawy disandera Nebukadnezzar menuju negeri Babel. Bertahun-tahun kemudian, keempat suku ini diizinkan Koresh dari Persia supaya pulang ke negeri asal mereka, lalu suku-suku ini menyebut diri sebagai umat yang tersisa dari Kerajaan Yahudah (Yahudi).

Meski umat Yahudi merupakan sisa dari Bani Israel yang kembali tinggal di Palestina, namun kemurnian darah leluhur Bani Israel pada keturunan umat ini telah bercampur dengan bangsa-bangsa asing yang telah menempati negeri Palestina sejak masa pengasingan Babel. Hal ini menyebabkan tradisi beserta adat baru berkembang yang berakibat ajaran agama yang telah Musa ajarkan kepada Bani Israel berada dalam keadaan menyimpang dari ajaran semula. Oleh karena Allah sangat mengasihi Bani Israel, juga Allah ingin membimbing mereka kembali menuju agama yang lurus, maka Allah mengutus Isa al-Masih, seorang manusia yang tidak memiliki darah leluhur dari siapapun melainkan seorang manusia yang Allah ciptakan secara langsung. Isa al-Masih diciptakan melalui Maryam; oleh sebab itu Isa disebut juga sebagai putra Maryam.

Kehadiran Isa menimbulkan kegemparan dan perdebatan di kalangan umat Yahudi pada zaman itu, banyak yang menganggap Isa sebagai seorang nabi, pelihat, jelmaan malaikat, Messiah, tabib, hingga dituduh sebagai penista kaum Yahudi. Isa memahami bahwa ada persekongkolan yang akan menjebaknya, namun ia tetap melaksanakan tugas sebagai seorang Rasul Allah dengan menyampaikan berbagai risalah dan tuntunan Allah kepada penduduk Palestina di berbagai tempat, serta Isa mengadakan berbagai mu'jizat, yakni keajaiban di luar nalar, kepada banyak orang. Isa memiliki sahabat-sahabat setia yang mengiringi, meski akhirnya ia menyadari ada seseorang di antara mereka yang akan berkhianat dan mengacaukan pengajarannya, kemudian Allah mengangkat Isa ke langit sewaktu tugas kenabiannya di dunia telah selesai.

Tatkala Isa terus mendakwahkan berbagai bukti risalah Allah serta menyampaikan tentang kehalalan sebagian perkara yang sebelumnya diharamkan untuk Bani Israel; kaum Yahudi mengetahui keadaan yang tidak menguntungkan di pihak mereka. Ketika kaum Yahudi tidak lagi memiliki tipu daya yang dapat melumpuhkan Isa, sementara mereka melihat banyak orang yang percaya dan berkumpul di pihak Isa, mereka pun mulai membuat suatu makar yakni mempengaruhi orang-orang Romawi. Sewaktu orang-orang Yahudi tidak berhasil memerangi Isa, maka mereka mengambil keputusan untuk menghilangkan nyawa Isa. Berbagai tuduhan terhadap Isa serupa dengan yang dahulu disangkakan kepada nabi Daud, hingga lisan keduanya mengutuk orang-orang kafir yang berada di tengah-tengah kalangan Yahudi.

Dalam risalah Isa, diajarkan peraturan bahwa orang yang tidak berbuat salah dapat menghukum orang bersalah, akan tetapi tiada seorang pun dari kalangan manusia yang berhak menghukum orang bersalah jika si penghukum masih memiliki kesalahan, melainkan Allah yang berhak menghukum orang bersalah tersebut. Kemudian mulailah para ketua pendeta Yahudi bermusyawarah untuk membuat suatu kesimpulan tentang cara yang mereka lakukan untuk menangkap nabi Isa yang tidak menimbulkan kegaduhan di tengah-tengah masyarakat. Ketika para pemimpin Yahudi bermusyawarah, terdapat salah seorang di antara murid-murid al-Masih, yang pergi kepada orang-orang Yahudi, seraya meminta sejumlah imbalan. Tetapi pada akhirnya Isa tidak berhasil mereka bunuh.

Pada zaman itu, kaum Yahudi terbukti telah memusuhi dan mengingkari risalah Isa al-Masih, seorang Rasul Allah, bahkan kaum itu secara zalim membantai orang-orang sesat menurut mereka, semisal para pengikut nabi Isa yang dianggap mengadakan ajaran sesat. Kaum Yahudi juga secara zalim membaurkan ajaran Allah dengan ajaran para tokoh terkemuka maupun ajaran para rabi, terlebih ada sebagian kelompok dari kaum Yahudi yang mendakwakan penjelasan manusia lebih utama dibanding Kitab Allah, Taurat. Terdapat berbagai tindakan kekafiran yang memicu murka Allah, sehingga Allah mengutuk orang-orang kafir yang berada di tengah-tengah kaum Yahudi, serta menimpakan berbagai hukuman; semisal pengasingan sisa-sisa Bani Israel ini melalui serangan bangsa Romawi yang dipimpin Kaisar Titus. Sejak peristiwa ini, suku Yahudah dan suku Bunyamin, beserta segala orang yang mengklaim sebagai orang Yahudi, berpencar ke berbagai bangsa di muka bumi.

Kaum yang berpencar (kaum diaspora) dari Bani Israel terbagi menjadi dua golongan; golongan Diaspora pertama, yakni suku Yusuf dengan sembilan suku lain, dan golongan Diaspora kedua, yakni kaum Yahudi setelah serangan bangsa Romawi. Persebaran Bani Israel berdampak pada identitas mereka yang perlahan terlupakan sewaktu hidup dengan bangsa-bangsa lain, sehingga Bani Israel menjadi banyak bangsa di muka bumi. Walau demikian, persebaran ini secara tidak langsung berperan menyebarkan ajaran penyembahan Allah maupun penyebaran peninggalan tradisi juga hukum Bani Israel ke dalam berbagai budaya di banyak bangsa; semisal ritual sunat, penyembelihan hewan kurban, persembahan syukur atas hasil pertanian, pembacaan kitab suci secara rutin, peringatan sebuah hari beristirahat dalam sepekan (Hari Sabat), hukum kenajisan maupun hukum penyucian, ritual penebusan anak, pengangkutan benda-benda pusaka, peraturan Imam agama, maupun berbagai hukum lain yang telah diajarkan pada zaman Musa.

Diaspora pertama atau Kesepuluh Suku terdiri atas suku Yusuf, suku Rubin, suku Zebulon, suku Yisakhar, suku Dan, suku Gad, suku Asyer, suku Naftali dan beberapa kelompok dari suku Lawy beserta suku Simeon, yang telah berbaur di antara bangsa-bangsa di bumi dengan tradisi dan agama baru sehingga sebagian besar dari keturunan diaspora kesepuluh suku Bani Israel tidak menyadari bahwa diri mereka masih memiliki garis keturunan langsung kepada nabi Ya'qub. Sementara itu, Diaspora kedua, atau umat Yahudi, telah terpecah menjadi golongan yang masih menjaga tradisi agama Yahudi, dan golongan yang harus membaurkan diri ke agama lain akibat penentangan keberadaan agama Yahudi di berbagai bangsa.

Pembauran Diaspora Bani Israel secara tidak langsung menimbulkan pengenalan tentang ajaran penyembahan Allah ke banyak bangsa yang menimbulkan keselamatan untuk banyak orang di muka bumi. Sebagaimana Bani Israel yang diberkati sebagai umat pilihan milik Allah, maka seluruh bangsa di muka bumi dapat mewarisi berkat anugerah maupun keistimewaan serupa; juga mereka dapat disebut sebagai umat milik Allah apabila seluruh bangsa tersebut mengikuti ajaran Bani Israel yang diwarisi dari nabi Ibrahim, yakni supaya beriman, mengabdi serta berserah diri kepada Allah, Tuhan Yang Tunggal. Pada Hari Kiamat kelak, orang-orang dari Bani Israel akan dihimpunkan dalam keadaan bercampur baur dengan bangsa-bangsa lain.



</doc>
<doc id="58939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58939" title="Ahli Kitab">
Ahli Kitab

Ahli Kitab (أهل الكتاب "′Ahl al-Kitāb") adalah sebutan bagi umat Yahudi dan Nasrani di dalam Al-Qur'an. Dinamakan demikian karena Allah telah mengutus nabi-nabi yang membawa kitab suci yaitu Taurat melalui Nabi Musa dan Injil melalui Nabi Isa. Dengan kedatangan Nabi Muhammad dan diturunkannya Al-Quran, ahli kitab ini ada yang menerima dan ada yang menolak kerasulan Muhammad maupun kebenaran Al-Quran dari Allah. Penafsiran secara umum diterima bahwa kitab-kitab sebelum datangnya Islam adalah Taurat, Zabur, dan Injil. Dalam masalah hewan untuk dikonsumsi, bila penyembelihannya dilakukan oleh ahli kitab, maka hasil sembelihan tersebut dihalalkan, asalkan niatnya hanya untuk Allah semata.

‘Kamu (umat Islam) adalah umat terbaik yang dilahirkan untuk manusia, (karena kamu) menyuruh (berbuat) yang makruf, dan mencegah kemunkaran, dan beriman kepada Allah. Apabila para Ahli Kitab beriman, maka itu akan lebih baik bagi mereka. Beberapa dari mereka ada yang beriman ... ‘ (Q.S. Al 'Imran, 110)

‘Mereka itu tidak (semuanya) sama. Ada di antara Ahli Kitab yang jujur, mereka membaca ayat-ayat Allah pada malam hari, dan mereka (juga) bersujud (sholat).’ (Q.S. Al 'Imran, 113)

’Mereka beriman kepada Allah dan hari akhir, menyuruh (berbuat) yang makruf, dan mencegah kemunkaran, dan bersegera (mengerjakan) berbagai kebajikan. Mereka adalah di antara orang – orang yang saleh.’ (Q.S. Al 'Imran, 114)

'Dan kebajikan apa pun yang mereka kerjakan, tidak ada yang mengingkarinya. Dan Allah Maha Mengetahui orang - orang yang bertakwa.’ (Q.S. Al 'Imran, 115)

’Dan sesungguhnya di antara Ahli Kitab ada yang beriman kepada Allah dan kepada apa yang telah diturunkan kepadamu dan yang diturunkan kepada mereka, karena mereka orang - orang yang berendah hati kepada Allah, dan mereka tidak memperjualbelikan ayat-ayat Allah dengan harga yang murah. Mereka mendapatkan pahala di sisi Tuhan mereka. Sungguh Allah sangat cepat perhitungannya-Nya.’ (Q.S. Al Imran, 199)

’Orang – orang yang telah Kami berikan kepada mereka Al-Kitab sebelum Al-Qur’an, mereka beriman (pula) kepadanya (Al-Qur'an).’ (Q.S. Al-Qasas, 52)

’Ketika dibacakan (Al-Qur’an) kepada mereka, mereka berkata, "Kami beriman kepadanya, sesungguhnya (Al-Qur’an) itu adalah suatu kebenaran dari Tuhan kita. Sungguh, sebelumnya kami adalah orang muslim”. ’(Q.S. Al-Qasas, 53)

’Sesungguhnya orang – orang yang beriman, orang-orang Yahudi, orang - orang Nasrani, dan orang – orang Sabiin, siapa saja (di antara mereka) yang beriman kepada Allah dan hari akhir dan melakukan kebajikan, akan ada pahala bagi mereka di sisi Tuhan mereka, tidak ada rasa takut pada mereka, dan mereka tidak bersedih hati.’ (Q.S. Al-Baqarah, 62)

’Sesungguhnya orang – orang yang beriman dan orang-orang Yahudi dan Sabiin dan Nasrani, barangsiapa beriman kepada Allah, hari akhir dan berbuat kebajikan, maka tidak ada rasa khawatir padanya dan mereka tidak bersedih hati.’ (Q.S. Al-Ma’idah, 69)

’Orang-orang yang telah Kami berikan Kitab, mereka membacanya sebagaimana mestinya, mereka itulah yang beriman kepadanya.’ (Q.S. Al-Baqarah, 121)

’Dan siapakah yang lebih baik agamanya daripada orang yang dengan ikhlas berserah diri sepenuhnya kepada Allah, sedang dia mengerjakan kebaikan, dan mengikuti agama Ibrahim yang lurus? Dan Allah telah memilih Ibrahim menjadi kesayangan(-Nya).’(Q.S. An-Nisa ', 125)

’Tetapi orang - orang yang ilmunya mendalam di antara mereka, dan orang – orang yang beriman, mereka beriman kepada (Al-Qur’an) yang telah diturunkan kepadamu (Muhammad), dan kepada (kitab - kitab) yang diturunkan sebelummu, begitu pula mereka yang melaksanakan shalat dan menunaikan zakat, dan beriman kepada Allah dan hari akhir. Kepada mereka akan Kami berikan pahala yang besar.’ (Q.S. An-Nisa ', 162)

’Pada hari ini dihalalkan bagimu segala yang baik – baik. Makanlah (sembelihan) Ahli Kitab itu halal bagi kamu dan makananmu juga halal bagi mereka. Dan (dihalalkan bagimu menikahi) perempuan – perempuan yang menjaga kehormatan di antara perempuan – perempuan yang beriman dan perempuan – perempan yang menjaga kehormatan di antara orang yang diberi kitab sebelum kamu, apabila kamu membayar maskawin mereka untuk menikahinya, tidak dengan maksud berzina dan bukan untuk menjadikan perempuan piaraan. Barangsiapa kafir setelah beriman maka sungguh, sia – sia amal mereka dan di akhirat dia termasuk orang – orang yang rugi.’ (Q.S. Al-Maidah, 5)

‘Katakanlah (hai orang-orang mukmin): "Kami beriman kepada Allah dan apa yang diturunkan kepada kami, dan apa yang diturunkan kepada Ibrahim, Isma'il, Ishaq, Ya'qub dan anak cucunya, dan apa yang diberikan kepada Musa dan Isa serta apa yang diberikan kepada nabi-nabi dari Tuhannya. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun di antara mereka dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya". ’ (Q.S. Al-Baqarah, 136)

‘Maka jika mereka beriman kepada apa yang kamu telah beriman kepadanya, sungguh mereka telah mendapat petunjuk; dan jika mereka berpaling, sesungguhnya mereka berada dalam permusuhan (dengan kamu). Maka Allah akan memelihara kamu dari mereka. Dan Dia-lah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.’ (Q.S. Al-Baqarah, 137)

‘Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, marilah (berpegang) kepada suatu kalimat (ketetapan) yang tidak ada perselisihan antara kami dan kamu, bahwa tidak kita sembah kecuali Allah dan tidak kita persekutukan Dia dengan sesuatupun dan tidak (pula) sebagian kita menjadikan sebagian yang lain sebagai Tuhan selain Allah." Jika mereka berpaling maka katakanlah kepada mereka: “Saksikanlah, bahwa kami adalah orang-orang yang berserah diri (kepada Allah)”.’ (Q.S. Al Imran, 64)

‘Sesungguhnya orang yang paling dekat kepada Ibrahim ialah orang-orang yang mengikutinya dan Nabi ini (Muhammad), beserta orang-orang yang beriman (kepada Muhammad), dan Allah adalah Pelindung semua orang-orang yang beriman.’ (Q.S. Al Imran Surah, 68)

‘Orang-orang yang telah Kami berikan kitab kepadanya, mereka mengenalnya (Muhammad) seperti mereka mengenal anak-anaknya sendiri. Orang-orang yang merugikan dirinya, mereka itu tidak beriman (kepada Allah).’ (Q.S. Al-An'aam, 20)

‘Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, marilah (berpegang) kepada suatu kalimat (ketetapan) yang tidak ada perselisihan antara kami dan kamu, bahwa tidak kita sembah kecuali Allah dan tidak kita persekutukan Dia dengan sesuatupun dan tidak (pula) sebagian kita menjadikan sebagian yang lain sebagai Tuhan selain Allah." Jika mereka berpaling maka katakanlah kepada mereka: “Saksikanlah, bahwa kami adalah orang-orang yang berserah diri (kepada Allah)”.’ (Q.S. Al Imran, 64)

’Pada hari ini dihalalkan bagimu segala yang baik – baik. Makanlah (sembelihan) Ahli Kitab itu halal bagi kamu dan makananmu juga halal bagi mereka. Dan (dihalalkan bagimu menikahi) perempuan – perempuan yang menjaga kehormatan di antara perempuan – perempuan yang beriman dan perempuan – perempan yang menjaga kehormatan di antara orang yang diberi kitab sebelum kamu, apabila kamu membayar maskawin mereka untuk menikahinya, tidak dengan maksud berzina dan bukan untuk menjadikan perenpuan piaraan. Barangsiapa kafir setelah beriman maka sungguh, sia – sia amalan mereka dan di akhirat dia termasuk orang – orang yang rugi.’ (Q.S. Al-Maidah, 5)

’Dan sesungguhnya di antara Ahli Kitab ada yang beriman kepada Allah dan kepada apa yang telah diturunkan kepadamu dan yang diturunkan kepada mereka, karena mereka orang - orang yang berendah hati kepada Allah, dan mereka tidak memperjualbelikan ayat-ayat Allah dengan harga yang murah. Mereka mendapatkan pahala di sisi Tuhan mereka. Sungguh Allah sangat cepat perhitungannya-Nya.’ (Q.S. Al Imran, 199)

’Serulah (manusia) kepada jalan Tuhan-mu dengan hikmah dan pelajaran yang baik dan bantahlah mereka dengan cara yang baik. Sesungguhnya Tuhanmu Dialah yang lebih mengetahui tentang siapa yang tersesat dari jalan-Nya dan Dialah yang lebih mengetahui orang-orang yang mendapat petunjuk.’ (Q.S. An-Nahl, 125)

‘Sesungguhnya kamu dapati orang-orang yang paling keras permusuhannya terhadap orang-orang yang beriman ialah orang-orang Yahudi dan orang-orang musyrik. Dan sesungguhnya kamu dapati yang paling dekat persahabatannya dengan orang-orang yang beriman ialah orang-orang yang berkata: "Sesungguhnya kami ini orang Nasrani." Yang demikian itu disebabkan karena di antara mereka itu (orang-orang Nasrani) terdapat pendeta-pendeta dan rahib-rahib, (juga) karena sesungguhnya mereka tidak menyombongkan diri.’ (Q.S. Al-Ma'idah, 82)

‘Dan janganlah kamu berdebat dengan Ahli Kitab, melainkan dengan cara yang paling baik, kecuali dengan orang-orang zalim di antara mereka, dan katakanlah: "Kami telah beriman kepada (kitab-kitab) yang diturunkan kepada kami dan yang diturunkan kepadamu; Tuhan kami dan Tuhanmu adalah satu; dan kami hanya kepada-Nya berserah diri”.’ (QS. Al-'Ankabut, 46)

‘…Ada di antara Ahli Kitab yang jujur, mereka membaca ayat-ayat Allah pada malam hari, dan mereka (juga) bersujud (sholat). Mereka beriman kepada Allah dan hari akhir, menyuruh (berbuat) yang makruf, dan mencegah kemunkaran, dan bersegera (mengerjakan) berbagai kebajikan. Mereka adalah di antara orang – orang yang saleh. Dan kebajikan apa pun yang mereka kerjakan, tidak ada yang mengingkarinya. Dan Allah Maha Mengetahui orang - orang yang bertakwa.’ (Q.S. Al 'Imran, 113-115)

’Sesungguhnya orang – orang yang beriman dan orang-orang Yahudi dan Sabiin dan Nasrani, barangsiapa beriman kepada Allah, hari akhir dan berbuat kebajikan, maka tidak ada rasa khawatir padanya dan mereka tidak bersedih hati.’ (Q.S. Al-Ma’idah, 69)

‘Allah tidak melarang kamu untuk berbuat baik dan berlaku adil terhadap orang-orang yang tiada memerangimu karena agama dan tidak (pula) mengusir kamu dari negerimu. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang berlaku adil.’ (Q.S. Al-Mumtahana, 8) -->




</doc>
<doc id="58940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58940" title="Sistem manajemen transportasi">
Sistem manajemen transportasi

Sistem manajemen transportasi (bahasa Inggris: transportation management system) adalah rangkaian sistem yang dipasang pada kendaraan agar dapat dilacak oleh pemilik kendaraan atau pihak ketiga lainnya. Sistem pelacakan kendaraan modern umumnya menggunakan sistem kedudukan sejagat (GPS) untuk menentukan lokasi kendaraan. Selain GPS, sistem ini juga dapat menggunakan frekuensi radio untuk menentukan posisi, seperti yang digunakan pada sistem LORAN dan LoJack. Sistem ini juga biasanya memiliki komponen komunikasi, seperti seluler atau satelit, untuk mengirimkan posisi kendaraan kepada pengguna di tempat lain.

Dalam manajemen armada, pelacak posisi kendaraan ini membantu para manajer armada menjadi lebih mudah dalam mengambil keputusan yang berhubungan dengan armada mereka, selain itu bisa pula diketahui hal-hal yang behubungan dengan prestasi seorang pengemudi, biaya perawatan setiap kendaraan setiap kilometer, ataupun konsumsi bahan bakar setiap kendaraan.

Hal lain yang tidak kalah penting adalah menghindari curi pakai kendaraan, ataupun penggunaan jalur/trayek yang tidak seharusnya, yaitu jalur yang dilarang oleh manajer armada karena berbagai alasan.

Di beberapa negara, keberadaan alat pemantau kendaraan ini berguna untuk mengurangi biaya premi asuransi, hal ini disebabkan dengan alat ini bisa mengurangi risiko kehilangan kendaraan karena pencurian, sehingga risiko perusahaan asuransi juga berkurang, dikembalikan ke pelanggan dalam bentuk pengurangan premi.

Aplikasi pada perusahaan taksi digunakan untuk mempercepat layanan penjemputan oleh armada taksi, yaitu dengan mengetahui alamat pelanggan, dan posisi taksi yang kosong, maka pusat layanan armada taksi tersebut bisa langsung menentukan taksi terdekat untuk menjemput pelanggan mereka.

Aplikasi di logistik digunakan untuk melakukan efisiensi dalam rute ataupun percepatan penurunan/pengangkutan muatan dengan adanya fasilitas "geofencing". Dengan fasilitas ini maka pengawas bisa mengetahui lebih awal adanya armada yang akan masuk gudang, sehingga bisa mempersiapkan pelaksanaan bongkar muat lebih dini.

Cara kerja sistem ini adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="58945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58945" title="Daftar tokoh Arab-Indonesia">
Daftar tokoh Arab-Indonesia

Daftar tokoh Arab-Indonesia ini memuat nama tokoh-tokoh dari etnis keturunan Arab, khususnya Hadhrami, di Indonesia. Daftar ini juga memuat nama tokoh-tokoh yang secara "genetis" berdarah Arab, baik yang lahir di Dunia Arab yang kemudian merantau ke Indonesia ("wulayti"), maupun yang lahir di Indonesia dengan orang tua berdarah Arab atau campuran Arab-Indonesia ("muwallad").




















</doc>
<doc id="58948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58948" title="Muhammad Saleh Werdisastro">
Muhammad Saleh Werdisastro

Muhammad Saleh Werdisastro () adalah seorang pejuang perintis kemerdekaan yang sepanjang hayatnya mendirikan dan memimpin sekolah PHIS Soemekar Pangabru Sumenep, merintis Muhammadiyah Sumenep, menjadi Ketua Hisbul Wathon (HW) Madura, aktivis Muhammadiyah dan Boedi Oetomo, menjadi Ketua Komite Nasional Indonesia (KNI) Daerah Yogyakarta yang pertama. Serta tercatat sebagai salah satu pemimpin penyerbuan markas Jepang di Kota Baru, yang kemudian dikenal sebagai Pertempuran Kota Baru.

Di samping itu, ia juga ikut sebagai salah seorang pendiri Universitas Gadjah Mada dan Universitas Surakarta dan menjadi Wakil Wali Kota Yogyakarta, Residen Kedu, dan Wali kota Surakarta untuk dua periode.

Muhammad Saleh Werdisastro, putera asli Sumenep, lahir 15 Februari 1908 dari pasangan R. Musaid Werdisastro dan R. Ayu Aminatuszuhra. Ayahnya adalah seorang cendekiawan dan budayawan Madura yang berhasil menyusun buku ”Babad Songenep” (Sejarah Sumenep), yang banyak mengungkap berbagai fenomena kehidupan di daerah tempat kelahirannya. Buku tersebut pernah diterbitkan oleh Balai Pustaka, pada 1914 dengan menggunakan bahasa Madura, berhuruf Jawa.

Setelah menamatkan sekolahnya di Hogere Kweekschool (HKS) di Purworejo dan Magelang 15 Mei 1930, Muhammad Saleh diangkat menjadi guru Gouvernements HIS (Hollands Inlandse School), Sekolah Dasar 7 tahun di Rembang, Jawa Tengah. Didorong rasa nasionalismenya yang tinggi, selama bekerja pada Pemerintah Hindia Belanda membuat dirinya tidak bahagia, karena sebenarnya bertentangan dengan kehendak hati nuraninya. Ia tidak ingin mengabdi kepada Pemerintah Kolonial. Setelah bertahan setahun, ia berhenti menjadi guru di HIS dan kembali ke kampung halamannya, Sumenep pada 1931.

Di Sumenep hanya ada satu sekolah HIS milik pemerintah kolonial Belanda khusus untuk anak-anak Belanda, bangsawan, kaum ningrat, anak priyayi atau anak-anak orang kaya. Ada keinginan yang luhur dalam jiwa Muhammad Saleh ingin mengadakan suatu perubahan serta inovasi dalam sistem pendidikan yang selalu mengutamakan anak-anak orang tertentu. Ia menginginkan dunia pendidikan dalam ruang lingkup dan intensitas yang yang sama, tidak ada diskriminasi bagi siapapun yang ingin menuntut ilmu. Ia melihat pendidikan sebagai komponen dasar dalam membangun kekuatan suatu bangsa.

Walaupun harus menghadapi berbagai tantangan dan rintangan, dengan tekad bulat, Muhammad Saleh Werdisastro, mendirikan sekolah setaraf HIS yang dapat menampung anak-anak lapisan bawah. Bertempat di Karembangan, Sumenep. HIS Partikelir (PHIS) Sumekar Pangabru dibuka, dipimpin langsung oleh Meneer Muhammad Saleh sendiri sebagai kepala sekolah.

Lahirnya PHIS 31 Agustus 1931 ternyata mendapat sambutan luar biasa dari masyarakat. Keberadaan PHIS tidak terbatas hanya menuntut ilmu saja, iapun berusaha menanamkan rasa kebangsaan kepada murid-muridnya misalnya melalui lagu-lagu yang mengandung nilai-nilai heroik dan patriotik sehingga sikap yang demikian dianggap tidak memihak kepada pemerintah kolonial, sehingga mendapat teguran langsung dari Residen Madura, karena murid-murid PHIS tidak mau menyanyikan lagu kebangsaan Belanda, Wilhelmus. Sebagai aksi perlawanan, Muhammad Saleh kemudian menghapus mata pelajaran menyanyi di sekolah PHIS.

Keinginannya untuk menimba ilmu agama secara mendalam selalu menjadi cita-citanya, melalui metode belajar membaca buku berbagai ilmu pengetahuan umum dan agama, juga memperdalam pengetahuan agamanya pada para Kyai Sumenep, bahkan sempat mondok di berbagai pesantren pada saat liburan sekolah, antara lain di Kecamatan Ambunten, Guluk-Guluk dan di Pesantren Kyai Zainal Arifin Terate, Sumenep.

Setelah 10 tahun menyumbangkan tenaga, pikiran dan waktunya di PHIS Sumekar Pangrabu, pada 1 September 1941, M. Saleh menyerahkan jabatan kepala sekolah kepada Meneer Badrul Kamar, seorang pendidik yang dianggap cakap dan mumpuni untuk memimpin sekolah PHIS. Ia sendiri hijrah ke Jogyakarta dan tetap menjadi guru di Gesubsidiceerde Inheemse Mulo Muhammadiyah, yang berlangsung sampai datangnya bala tentara Dai Nippon yang menduduki Indonesia.

Ketika terjadi pembentukan PETA (Pembela Tanah Air) suatu bagian dari kesatuan tentara Jepang, para prajurit sampai komandan, semuanya terdiri dari orang Indonesia. Pihak Jepang mengangkat tokoh-tokoh masyarakat dan agama untuk dijadikan Komandan PETA. Muh. Saleh terpilih menjadi komandan, bersama tokoh Muhammadiyah lainnya seperti Sudirman (kemudian menjadi Panglima Besar TNI setelah Indonesia merdeka), Muljadi Djojomartono (kelak menjadi Menko Kesra), serta tokoh-tokoh lainnya.

Muh. Saleh berhenti menjadi guru, setelah menempuh pendidikan Perwira Militer. Kemudian bertugas sebagai Dai Dancho (Komandan Daidan Batalyon Dai Ni Daidan di Yogyakarta bermarkas di Bantul dan bertanggung jawab atas pertahanan wilayah Yogyakarta bagian tengah (mulai dari puncak Gunung Merapi sampai ke pantai laut selatan). Pada saat itu, Muh. Saleh mendapat berita duka bahwa PHIS Sumekar Pangrabu Sumenep diambil alih oleh Jepang. Dengan derai air mata kesedihan ia hanya bisa berdoa agar penjajahan Jepang cepat berakhir dari bumi Indonesia. Doa ia terkabul, pada 14 Agustus 1945 Jepang menyerah kepada Sekutu. PETA dibubarkan dan Muh. Saleh pulang kembali ke Madura. Tanggal 17 Agustus 1945, Soekarno-Hatta memproklamasikan kemerdekaan Indonesia.

Pemerintah RI membentuk Komite Nasional Indonesia baik di pusat maupun di daerah. Sultan Yogyakarta Hamengkubuwono IX dan para pemuka masyarakat Yogyakarta mencari calon yang tepat dan mampu untuk menjadi Ketua KNI Yogyakarta. Untuk daerah Yogyakarta, dipimpin langsung oleh Sultan sendiri didampingi Ketua KNI. Secara bulat pilihan jatuh kepada Muhammad Saleh Werdisastro guna memegang tampuk kepemimpinan KNI di Yogyakarta. Sultan langsung mengirim telegram memanggil ia sebagai anggota KNI Pusat.

Selanjutnya KNI Pusat pada akhirnya dilebur menjadi DPR dan KNI Daerah menjadi DPRD. Bekas prajurit PETA menjadi perintis perjuangan melucuti senjata tentara Jepang dan merupakan cikal bakal TNI. Pada masa itu tentara Jepang yang berada di Yogyakarta belum mau menyerahkan senjatanya. Muhammad Saleh berusaha mengadakan perundingan dengan tentara Jepang bertempat di Gedung Negara.

Ada kisah yang patut diketahui dalam perundingan ini, yang cukup alot dan berlarut-larut. Rakyat merasa tidak sabar menunggu. Mereka berbondong-bondong mendatangi Gedung Negara dengan semangat perjuangan sambil berteriak "”Pak Saleh keluar!”". Tanpa gentar sedikitpun karena dirinya merasa benar dan merasa berpihak kepada rakyat, dengan sikap kesatria ia memilih keluar menghadapi rakyat yang sedang emosi seraya berkata "”Ketahuilah Saudara-saudara, saya sedang berunding dengan Jepang, percayalah kalian kepada saya”". Kemudian menghunus keris miliknya dengan suara lantang berteriak di depan massa "”Jika saya mengkhianati saudara-saudara, bunuh saya dengan keris ini”". Rakyat mulai tenang dan membubarkan diri.

Sebagai seorang muslim yang taat, Muh. Saleh selalu menjauhi syirik. Ia tetap menganggap kerisnya sebagai senjata dan benda biasa yang tidak mungkin dapat mengubah nasib seseorang. Segala apa yang terjadi adalah kehendak Allah semata. Namun di sisi lain, banyak orang Yogyakarta menganggap keris Pak Saleh tersebut sangat bertuah dan keramat, sehingga beberapa hari kemudian keris yang ditaruh dalam tas kantornya hilang dicuri orang.

Jepang ternyata ngotot tidak mau menyerahkan senjatanya. Dengan semangat patriotisme, rakyat Yogyakarta dipimpin antara lain oleh Muh. Saleh, menyerbu markas Jepang di Kota Baru, yang tercatat dalam sejarah sebagai Pertempuran Kota Baru. Akhirnya Jepang menyerah.

Pada clash kedua, Muh. Saleh ikut bergerilya mendampingi Panglima Sudirman di Yogyakarta, Jawa Tengah dan Jawa Timur. Setelah penyerahan kedaulatan, Muh. Saleh mengundurkan diri dari Militer dengan pangkat letnan kolonel (Pada masa itu, Panglima TNI seluruh tanah Jawa dijabat A.H. Nasution masih berpangkat kolonel), ia diangkat menjadi wakil wali kota Yogyakarta]]. Pada 1951 Muh Saleh menjabat wali kota Solo.

Tahun 1960, Muhammad Saleh diangkat menjadi residen Kedu sampai pensiun tahun 1965. Muh. Saleh yang mempunyai sifat pendidik dan sangat memperhatikan masalah pendidikan, pada tahun 1946 bersama rekan-rekannya mendirikan Universitas di Yogyakarta, yang sekarang dikenal sebagai Universitas Gadjah Mada; di samping turut memberikan sumbangan dalam berdirinya Universitas Surakarta.

Muhammad Saleh Werdisastro mengakhiri kariernya sebagai pamong praja setelah pensiun sebagai Residen Kedu pada tahun 1964 dengan pangkat Gubernur. Dia pada akhir jabatannya sebagai residen sempat sakit dan dirawat di Rumah Sakit Tentara Magelang. Menurut tim dokter yang diketuai Brigjen TNI Parsono, Muhammad Saleh Werdisastro dinyatakan menderita sakit kanker lever dan usianya diperkirakan tidak lebih dari satu tahun.

Pada tahun 1965, dia sekeluarga pindah ke Yogyakarta untuk menjalani masa pensiun disertai saran dari Team Dokter agar banyak beristirahat. Namun, dia tidak mau berhenti berkarya. Kegiatan Majelis Tanwir Muhammadiyah, dakwah agama Islam, ceramah dan mengajar di universitas tambah ditingkatkan propaganda dan agitasi komunis PKI. Bahkan dia bersama teman-teman Muhammadiyah menerbitkan koran dengan nama Harian Mertju Suar Yogyakarta. Dia memang seorang pejuang yang penuh dengan ide-ide dan dilaksanakan dengan penuh tanggung jawab. Pikiran-pikirannya cemerlang dan diusahakannya untuk menjadi kenyataan. Namun kegiatan-kegiatannya yang meningkat rupanya tidak didukung kesehatan badanya yang mulai digerogoti penyakit lamanya.

Muhammad Saleh Werdisastro jatuh sakit lagi dan pada tahun 1966 dia wafat karena penyakit kanker levernya kambuh lagi. Dia sempat beberapa hari dirawat di Rumah Sakit PKO Muhammadiyah Yogyakarta. Jenazahnya dimandikan oleh warga Muhammadiyah, dan kerandanya ditutup dengan kain berlambang Muhammadiyah. Warga Muhammadiyah benar-benar kehilangan dan berkabung. Jalan-jalan sekitar kediamannya penuh dengan warga Muhammadiyah berbaur dengan massa yang lain, jumlahnya ribuan yang hendak memberikan penghormatan terakhir kepada almarhum.

Ketika pihak militer meminta jenazah Muhammad Saleh Werdisastro untuk dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Semaki Yogyakarta karena almarhum memiliki Bintang Gerilya, pihak Muhammadiyah menolak karena Muhammad Saleh Werdisastro begitu besar jasanya kepada Muhammadiyah sehingga untuk menghormatinya, jenazah ia dimakamkan berdampingan dengan pendiri Muhammadiyah lainnya, Kyai Haji Achmad Dahlan di pemakaman Karangkajen Yogyakarta. Ribuan pelayat mengiringi jenazah Muhammad Saleh Werdisastro yang dipikul secara bergantian oleh warga Muhammadiyah sepanjang Jalan Malioboro, Yogyakarta lebih kurang 2 km menuju Masjid Besar Alun-alun Utara Yogyakarta untuk disholatkan.

Jalan Malioboro penuh dengan iring-iringan ribuan pelayat yang berjalan kaki. Toko-toko di sepanjang jalan yang dilalui jenazah banyak yang menyediakan minuman di depan tokonya untuk diminum para pelayat. Tampak di antara pelayat berjalan kaki Ketua Umum Muhammadiyah Kyai Haji Achmad Badawi, Pangdam Diponegoro Mayor Jenderal TNI Soerono, Komandan Korem Yogyakarta Kolonel TNI Leo Ngali serta pejabat-pejabat lainnya dari Yogyakarta, Surakarta, Magelang dan Semarang. Semua kendaraan menepi memberi jalan bagi jenazah beserta ribuan pelayat. Setelah disholatkan, jenazah dipikul lagi sekitar 2 km menuju Pemakaman Karangkajen. Ribuan pelayat dengan dipandu warga Muhammadiyah membaca doa membesarkan nama Allah sepanjang jalan, dipemakaman Karangkajen ribuan pelayat mengaminkan doa Sang Iman, memohonkan ampun kepada Allah SWT serta memberikan penhormatan terakhir kepada seorang hamba Allah bernama Muhammad Saleh Werdisastro yang selama hidupnya mengabdikan dirinya kepada negara, nangsa, dan agama Islam khususnya Muhammadiyah.

Muhammad Saleh Werdisastro menikah dengan seorang gadis bernama R. Ayu Masturah, putri seorang opsir Kesultanan Sumenep bernama R. Setjodipoero. Pasangan muda ini ternyata mempunyai keinginan untuk memajukan bangsanya. R. Ayu Masturah yang hanya lulusan Sekolah Angka Dua mendapat bimbingan sendiri dari suaminya Muhammad Saleh Werdisastro sehingga mampu sejajar atau wanita lainnya dalam pergaulan antar istri pejabat atau petinggi lainnya.

Ia juga aktif dalam kegiatan-kegiatan ibu-ibu yang tergabung dalam Aisyah. Dia dapat menjadi contoh ibu teladan yang dengan setia dan penuh pengorbanan mendampingi suaminya dalam perjuangan menegakkan Kemerdekaan Republik Indonesia. Dengan 5 anak yang masih belum dewasa dia rela menderita di Yogyakarta, ditinggal suami berjuang, bertempur sampai bergerilya melawan penjajah Belanda dari tahun 1945 sampai tahun 1950. Sebagai isteri seorang pejuang kemerdekaan, R. Ayu Masturah sering mendapat teror dan diancam akan dibunuh sekeluarga. Maka dari itu, berdasarkan pertimbangan bersama teman-teman Muhammadiyah, dia beserta keempat anaknya mengungsi ke kampung Kauman Yogyakarta yang mayoritas penduduknya warga Muhammadiyah dan pejuang-pejuang kemerdekaan.

Sedang anak sulungnya bernama Muhammad Mansyur yang waktu itu berusia 15 tahun, dijemput anak buah ayahnya untuk bergabung bergerilya melawan penjajah Belanda keluar kota Yogyakarta. Dibidang pendidikan R. Ayu Masturah berprinsip bahwa anak-anaknya tidak lepas dari pendidikan Muhammadiyah. Karena itu anak-anaknya, pendidikan dasarnya disekolahkan pada Sekolah Rakyat Muhammadiyah. R. Ayu Masturah juga menampung kemenakan-kemenakannya dan kemenakan suaminya bahkan beberapa cucu untuk disekolahkan samapai tamat SMA atau setingkat. Untuk itu dia tidak segan-segan mengorbankan harta benda atau barang berharganya demi tercapainya pendidikan tersebut di atas.

Kemauan berkorban dan kegigihan dalam mendorong dan mem back up perjuangan suami di segala bidang, terutama dalam perjuangan menegakkan kemerdekaan Republik Indonesia, dijadikan alasan oleh keluarga besar Muhammad Saleh Werdisastro, terdiri dari anak dan menantunya yaitu :



</doc>
<doc id="58954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58954" title="Universitas Amsterdam">
Universitas Amsterdam

Universitas Amsterdam (bahasa Belanda: Universiteit van Amsterdam - UvA) adalah sebuah universitas riset yang lengkap di Belanda, yang terletak di jantung kota Amsterdam, ibu kota negara. Dengan anggaran € 487 juta, lebih dari 23.000 mahasiswa dan lebih kurang 5.000 orang pegawai pada 2004, UvA merupakan salah satu dari universitas paling utama di seluruh Eropa. Universitas ini mempunyai tujuh fakultas: Humaniora, Sosial dan Psikologi, Ekonomi, Hukum, Sains, Kedokteran dan Kedokteran gigi. UvA menyelenggarakan program internasionalisasi yang kuat dan menawarkan lebih dari 85 program magister yang diselenggarakan dalam bahasa Inggris, serta sejumlah kursus bahasa Belanda dan Inggris.




</doc>
<doc id="58955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58955" title="Universitas Erasmus Rotterdam">
Universitas Erasmus Rotterdam

Universitas Erasmus Rotterdam ialah sebuah universitas yang terletak di Rotterdam, Belanda.

Universitas ini menyandang nama Desiderius Erasmus, seorang humanist Rotterdam. Nama Erasmus Universitas sebenarnya baru dipakai pada tahun 1973. Namun Universitas ini sudah berdiri sejak tahun 1913 dengan nama Nederlandsche Handels-Hoogeschool. Pada waktu itu hanya ilmu ekonomi yang diajarkan.
Universitas Erasmus Rotterdam adalah salah satu universitas ilmu ekonomi dan management terbaik di Eropa. Bahkan salah seorang professor meraih Hadiah Nobel untuk ilmu Ekonomi yaitu Prof dr. Jan Tinbergen.

Erasmus Rotterdam memiliki dua kampus dan terbagi dalam tiga domain:


Dua domain yang pertama berbasis di kampus yang terletak di Woudestein di sebelah timur kota Rotterdam. Domain kesehatan dan farmasi berbasis di kampus Hoboken Erasmus MC di sebelah barat kota. Domain di atas terbagi lagi menjadi beberapa fakultas yang antara lain:


Menurut the Times Higher Education Supplement Universitas Erasmus Rotterdam berada pada peringkat 34 universitas terbaik di Eropa dan pada peringkat 92 untuk seluruh dunia (tahun 2005 berada pada peringkat 57).
Fakultas Management RSM berada pada peringkat 7 untuk program MBA terbaik di Eropa dan 29 di dunia menurut Financial Times.
Sementara Fakultas Ekonomi termasuk dalam 24 sekolah ekonomi terbaik di dunia. Lebih lanjut, Erasmus MC termasuk dalam 5 besar fakultas kedokteran dan farmasi di luar Amerika Serikat menurut The Scientist.

Universitas Erasmus juga menerima akreditasi dari tiga badan akreditasi pendidikan management internasional; AMBA, EQUIS, and AACSB. Cuma sedikit sekolah bisnis di Eropa yang memiliki triple akreditasi tersebut. Namun banyak sekolah bisnis Eropa yang memilih tidak menerapkan multi akreditasi.





</doc>
<doc id="58961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58961" title="Babi rica">
Babi rica

Babi rica adalah suatu makanan yang terbuat dari daging babi yang dimasak bersama rempah-rempah seperti daun jeruk, sereh, jahe, kemiri, dan menggunakan cabe rawit khas manado yang pedas sebagai bumbu utama. Biasanya rasanya sangat pedas bagi orang yang tidak biasa makan makanan khas Manado.


</doc>
<doc id="58962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58962" title="Sheldon Glashow">
Sheldon Glashow

Sheldon Lee Glashow () ialah seorang ilmuwan Amerika Serikat dan penerima Hadiah Nobel Fisika 1979 bersama dengan Abdus Salam dan Steven Weinberg.

Besar di New York, ia meraih gelar Ph.D. pada 1958 dari University of Harvard, di mana ia sekarang menjadi guru besar dalam bidang fisika. Glashow ialah murid Julian Schwinger, salah satu perintis bidang elektrodinamika kuantum, yang kemudian berminat dalam bidang interaksi lemah dan hubungannya yang mungkin dengan interaksi elektromagnetik.

Pada 1961, Glashow melakukan langkah pertama dalam membuktikan lintasan yang benar untuk menyatukan interaksi-interaksi ini, yang pada akhirnya dirampungkan Steven Weinberg dan Abdus Salam yang bekerja sendiri-sendiri. Mereka menerima Hadiah Nobel pada 1979 atas kontribusinya bagi teori elektrolemah, yang konfirmasi akhirnya diberikan pada 1983 saat ramalan 'pembawa' "W" dan "Z" pada interaksi lemah diselidiki dengan eksperimen di laboratorium CERN di Jenewa.

Pada 1970, Glashow dan 2 rekannya mengusulkan keberadaan gaya tarik kuark; penemuan partikel yang mengandung "quark charm" dan antikuark terjadi beberapa tahun kemudian. Teori gabungan yang terkenal yang menyatukan interaksi kuat dan interaksi elektrolemah yang ditemukan Glashow dan Howard Georgi pada 1974 menerangkan dengan jelas bahwa banyak pengamatan yang sebelumnya tak terjelaskan, tetapi syaratnya bahwa proton harus labil (meski dengan masa yang amat panjang) tetap tak terbuktikan.


</doc>
<doc id="58967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58967" title="The Offspring">
The Offspring

The Offspring adalah sebuah band beraliran punk yang berasal dari Orange County, California bagian selatan. Band ini pernah mengukir sejarah di dunia musik underground ketika meluncurkan album Smash yang terjual 8 juta "copy" berkat hit-hitnya seperti "Come Out and Play," "Self Esteem," and "Gotta Get Away,".

The Offpsring beranggotakan Dexter Bryan Keith Holland, Kevin "Noodles" Wasserman, Greg Kriesel atau lebih dikenal dengan Greg.K dan Atom Willard. Pertama kali dibentuk pada tahun" 1984" oleh Dexter Holland dan Greg.K yang saat itu berusia 18 tahun setelah mereka ditolak untuk masuk menonton konser Social Distortion. Band ini memainkan musik-musik punk yang terpengaruh oleh ska, grunge dengan sound Seattle dan bahkan metal. Mulanya, band ini bernama Manic Subsidal. Sebuah band dengan format garage band yang cukup popular saat itu. Noodles yang berusia 21 tahun kemudian bergabung dan mulanya hanya dimanfaatkan oleh Dexter dan Greg karena mereka berdua masih di bawah umur untuk membeli rokok dan bir. Tak lama setelah itu, Marcus Parrish, teman satu sekolah Ron Welty-yang nantinya menjadi drummer band ini-bergabung.

Masih dengan nama band Manic Subsidal, band ini merilis EP pada tahun "1984" dalam sebuah kompilasi berjudul dengan lagunya, "Hopeless", di bawah bendera Mystic Records. Inilah saat dimana untuk pertama dan terakhir kalinya band ini merekam lagu dengan nama band Manic Subsidal. Di tengah pengerjaan EP ini, Marcus Parrish mengundurkan diri.

Pada tahun "1987", band Manic Subsidal berganti nama menjadi The Offspring. Dengan nama baru, The Offspring merilis sebuah single berjudul "I'll Be Waiting" dengan label Black Lable. Black Lable sebenarnya adalah lelucon (karena memang tidak pernah ada) yang dibuat oleh The Offspring karena mereka sangat sulit sekali menemukan label untuk memproduksi karya mereka. Maka mereka menamai label yang mereka buat sendiri dari merk bir murah yang biasa mereka beli sambil terus mencari label besar. Formasi band saat merilis single ini adalah Dexter Holland (vocal dan rhytm), Noodles (lead guitar), Greg.K (bass) dan James Lilja (drummer). James Lilja hanya bertahan di band ini dalam waktu yang cukup singkat, posisinya pun segera digantikan oleh Ron Welty yang waktu itu berumur 16 tahun dan menjadi anggota band termuda.



</doc>
<doc id="58968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58968" title="Maro Sebo Ilir, Batanghari">
Maro Sebo Ilir, Batanghari

Maro Sebo Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Provinsi Jambi, Indonesia. Di daerah ini banyak terdapat perkebunan kelapa sawit dan perkebunan karet.


</doc>
<doc id="58976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=58976" title="Kepulauan Lanyu">
Kepulauan Lanyu

Kepulauan Lanyu (Hanzi: 蘭嶼) adalah sebuah kepulauan di Samudera Pasifik barat dan berada di bawah administrasi Taiwan, Republik Tiongkok. Kepulauan Lanyu dimasukkan sebagai wilayah Kecamatan Lanyu, Kabupaten Taitung.


</doc>
