<doc id="46501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46501" title="Limp Bizkit">
Limp Bizkit

Limp Bizkit adalah sebuah grup musik beraliran "rapcore rock" dari Amerika Serikat. Bersama Korn, grup ini sering disebut sebagai band-band yang memperkenalkan genre musik baru nu metal. Band ini sekarang tergabung dengan Geffen Records, sebelumnya dengan Interscope Records. Kedua label adalah bagian dari label rekaman raksasa Universal Music Group. Nama asli band ini adalah "Lethal Injection". Dalam waktu singkat, nama band ini dilafalkan dengan tulisan huruf kecil (limpbizkit). Album-album mereka telah terjual lebih dari 30 juta kopi di seluruh dunia.

Kadang-kadang, genre yang dimainkan dari band ini adalah apa yang dikenal sebagai "rage rock", suatu genre musik yang dipromosikan secara khusus oleh Viacom, pemilik saluran musik terkenal Amerika, MTV, untuk kalangan remaja. Istilah "rage rock" pertama kali digunakan untuk menggambarkan beberapa aksinya di "Woodstock '99". Limp Bizkit terdiri dari Fred Durst sebagai vokalis, gitaris Wes Borland, bassis Sam Rivers, drummer John Otto yang juga sepupunya Sam Rivers, dan DJ Lethal. Wes Borland telah ikut serta dalam tiga album pertama mereka dan keluar pada tahun 2001, dan digantikan oleh gitaris Mike Smith yang sebelumnya anggota band Snot, tetapi demikian pada bulan Agustus 2004 Borland kembali lagi bergabung dengan Limp Bizkit.

Walaupun Limp Bizkit telah menikmati kesuksesan besar mereka dan telah menjual jutaan kopi rekaman namun mereka diterka kecaman-kecaman yang kritis. Inilah yang juga membuat band ini terkenal.

Berlawanan dengan apa yang populer dipercayai, Limp Bizkit bukanlah dinamakan dari permainan berkelompok "limp biscuit". Mereka memberi nama itu setelah seorang teman bandnya menggambarkan otaknya setelah mabuk ("High"). Band ini terbentuk pada tahun 1994 oleh Durst, Rivers, Borland, dan Otto. Kemudian mereka berkelana mengadakan tur disekeliling kota kelahirannya yaitu Jacksonville, Florida. Pada waktu itu, mereka menjadi teman-teman grup musik "rap" "House of Pain". Salah satu anggotanya adalah DJ Lethal. Segera setelah "House of Pain" bubar, DJ Lethal bergabung dengan Limp Bizkit. Kemudian mereka dipertemukan dengan basis Korn, Reginald Arvizu, pada tahun 1995, di belakang panggung konser Korn. Pada tahun 1996 mereka mengeluarkan tiga demo rekaman berisikan lagu "Pollution", "Counterfeit", dan "Sour" di mana Fred Durst memberikannya pada Ross Robinson yang pada waktu itu bekerja dengan Korn.

Album debut Limp Bizkit yang dirilis pada tahun 1997, "Three Dollar Bill Y'all", berjalan dengan lambat penjualannya, sampai Limp Bizkit membuat asosiasi dengan band Korn yang terlebih dahulu sukses besar. Terkait dengan kesuksesan asosiasi mereka dengan Korn, kemudian merekan mempromosikan musik mereka dengan kemunculannya di MTV "The Family Values Tour" dan "Ozzfest", di mana kostum dan penampilan Borland membuat kesan yang menyita perhatian penggemarnya. Satu singel kejutan mereka menjadi "soundtrack" film "Very Bad Things" yang disutradarai Peter Berg yang dirilis pada tahun 1998 dan dibintangi oleh Cameron Diaz, Christian Slater dan Jeremy Piven. Limp Bizkit juga mulai menawarkan kepada stasiun-stasiun radio seperti KUFO di Portland melakukan tindakan "payola" yaitu memutar musik mereka berkali-kali karena Limp Bizkit membayarnya. KUFO akan dibayar 5000 dolar jika mereka mau memutar singel "Counterfeith" 50 kali selama kurun waktu lima minggu seperti Ben Stiller menggambarkan hal itu (pada track "Outro" dari album "Chocolate Starfish and the Hot Dog Flavored Water): 

Pada tahun 1999,Limp Bizkit merilis album kedua mereka, "Significant Other". Singel hit pertama “Nookie,” menjadi hit yang paling menghentak.

Pada musim panas 1999,Limp Bizkit bermain di Woodstock '99. Selama penampilan mereka, para penggemar mulai merusak lapisan "polywood" dari tembok-tembok panggung dan papan reklame yang menutupi tempat konser. Dan juga ada beberapa kasus pemerkosaan dan kekerasan seksual selama band ini tampil. Emosi penonton semakin tinggi dan kekerasan semakin berlanjut, mencapai puncaknya seperti ledakan dan berlangsung hingga akhir pertunjukan. Beberapa penonton konser mengaku bahwa Durst memprovokasi kekerasan, walaupun Durst bersikeras tidak ada komentar-komentarnya yang menyebabkan kekerasan itu terjadi. Isu ini kemudian digambarkan dalam video klip singel mereka "Rearranged", di mana Limp Bizkit diadili dan dihukum untuk kejadian di Woodstack tersebut.

Kontroversi segera menyelimuti dunia musik mereka. Pada tahun yang sama, Durst terlibat pertengkaran dengan Trent Reznor (anggota Nine Inch Nails), band Slipknot, gitaris Zakk Wylde, "frontman" Creed Scott Stapp, dan dengan "rapper" Eminem. Singel "Without Me" menggambarkan anggota boyband 'N Sync Chris Kirkpatrick sebagai "seseorang yang lebih jelek daripada bangsat-bangsat Limp Bizkit mereka". Marilyn Manson dan Trent Reznor mengejek Fred Durst dalam video musik Nine Inch Nails yaitu "Starfuckers, Inc".

Reznor kemudian mengeluarkan pernyataan bahwa Limp Bizkit menyebalkan dan semua orang tahu itu. Fred Durst bersikeras bahwa Reznor harus hati-hati, karena Durst sangatlah berpengaruh di Interscope Records, sementara Reznor juga menjalin kontrak dengan Interscope Records. Komentar ini menyebabkan suatu kekacauan, dengan banyak orang yang bilang Fred Durst menjalankan taktik bisnis "gaya mafia". Tuduhan ini menjadi lebih sering dibicarkan setelah pembela hukum band Taproot merilis sebuah pesan ancaman di mana Durst meninggalkannya di mesin penjawab telepon mereka. Durst mengaku secara sederhana mengatakan tidak paham dan mengatakan tidaka ada kekeliruan atau hal negatif lainnya. Durst kemudian kemudian mengalami perseteruan yang lebih pahit dengan Scott Stapp dari band Creed.

Pada tahun 2000 Limp Bizkit merilis album "Chocolate Starfish and the Hot Dog Flavored Water". Dua singel yaitu “My Generation” and “Rollin' (Air Raid Vehicle)’” dirilis bersamaan. Durst menyatakan taktik ini akan menghasilkan sukses album ini. Perkiraan dia sangat akurat, di mana kedua singel ini menjadi hit. Sebuah remix dari “Rollin’” berjudul "Rollin' (Air Raid Vehicle)" (berkolaborasi dengan Method Man, Redman dan DMX) menjadi "minor hit" untuk klub. Album ini telah terjual 1.055.256 kopi pada minggu pertama, suatu rekor untuk sebuah album rock, dan total terjual 6.5 juta kopi di seluruh dunia.

Band ini memberikan dukungan terhadap album ini dengan tur yang disebut mereka "Back To Basics". Tur ini dimaksudkan untuk membawa nama band lebih dekat dengan penggemarnya,di mana hanya bangku besi tinggi didekat panggung yang memisahkan mereka dengan penggemarnya. Lebih lanjut tur disponsori oleh Napster dan penggemar mendapat tiket masuk gratis.

Limp Bizkit kembali terperosok dalam kontroversi selama mengadakan tur di Australia di festival rock Big Day Out. Pada waktu konser mereka di Sidney, seorang remaja bernama Jessica Michalik menderita serangan jantung ketika penggemar berdesakan di depan panggung. Hal itu dikatakan bahwa Fred Durst menghasut kekacauan itu, atau dia gagal untuk menenangkan para penggemarnya. Jessica kemudian diberitakan mati secara klinis ketika ditaruk keluar dari kerumunan di depan panggung oleh para petugas keamanan. Ternyata dia pingsan ketika mendapat pertolongan dari petugas medis di belakang panggung. Kemudian dia segera dibawa ke rumah sakit Concorde di Sidney di mana kemudian dia dinyatakan meninggal beberapa jam kemudian. Ada 30 orang penggemar lain yang menderita cedera ringan berada di tenda petugas medis di festival tersebut.

Laporan di pers Australia menyatakan bahwa pemeriksa membuktikan bahwa Durst mengatakan kepada seorang reporter TV Amerika bahwa dia telah mengunjungi korban di rumah sakit dan tetap berhubungan dekat dengan orang tuanya. Namun, "Sydney Daily Telegraph" melaporkan bahwa menurut Inspektur detektif Gregory Bamford,petugas kepolisian yang memimpin penyelidikan tragedi ini,Durst tidak pernah mengunjungi Jessica dirumah sakit. Manajemen Limp Bizkit menolak hal tersebut.

Pada wawancara kemudian pada tahun itu juga, Borland, yang juga punya proyek sampingan bernama Big Dumb Face, memperlihatkan kekesalannya dengan Limp Bizkit. Dia bosan dengan kekacauan yang berkepanjangan itu. Dia tidak ingin terlibat kekacauan dengan orang dan atau meremehkan Trent Reznor, orang yang selama ini Borland hormati. Pada musim panas 2001, Borland meninggalkan Limp Bizkit. Dia mengatakan kepada "MTV News" dalam sebuah wawancara bahwa Limp Bizkit adalah band yang telah terjual dan Durst telah menjadi seorang yang egois. Kepergian Borland merupakan pukulan berat bagi Limp Bizkit, karena dia telah dianggap seseorang yang sangat vital yang menciptakan kekuatan dalam grup,karena wawasannya yang luas.
Dengan absennya Borland,Limp Bizkit menggelar audisi untuk merekrut gitaris baru. Audisi ini disebut "Put Your Guitar Where Your Mouth Is". Ribuan orang yang penuh harapan mengantri berjam-jam di depan toko kaset dan gitar di mana membutuhkan tanda tangan pernyataan bahwa Limp Bizkit berhak memiliki semua "riff" gitar menarik yang dipertunjukan pelamar selama audisi itu. Setiap gitaris hanya mempunyai waktu 50 detik untuk menunjukkan kemampuannya di depan manajemen dan Limp Bizkit sebelum kembali ke antrian, atau pulang saja ke rumah. Beberapa tempat sampai penuh sehingga tidak semua orang yang tiba bisa ikut audisi ini.
Kemudian pada tahun itu pula,Durst menolak untuk terbang ke Australia untuk hadir di persidangan Jessica Michalik,dan menyatakan bahwa dia adalah "seseorang yang takut terbang" dan lebih memilih melalui videophone.Para pwmbela promotor konser mempertanyakan pada pernyataan di televisi ini,menyatakan bahwa saksi "saksi tidak sah secara hukum selama bersaksi".Jurubicara band melaporkan bahwa beberapa manajer tur limp bizkit telah membuat pernyataan dan akan bersaksi sebelum sidang,Namun tiba-tiba Durst menyatakan dia tidak siap karena jadwalnya yang ketat.

Pada saat sessi hearing sidang tiba,Durst mengatakan bahwa penanggung jawab konser tidak bertanggung jawab dengan keamanan yang minim,sedangkan mereka sudah diberitahu bahwa Limb Bizkit akan membatalkan pertunjukan jika kesalahan itu tidak digubris.Durst juga bersaksi bahwa dia mengatakan hal itu kepada promotor konser,Vivian Lees.Pada saat evaluasi akhir sidang,pengacara festival Big day Out tersebut melemparkan kesalahan pada Limp Bizkit karena tidak menghentikan musik mereka secara serta merta saat kerusuhan itu terjadi.Walaupun gitar,drum dan bass pada saat itu diam,DJ Lethal memainkan sedikit loop yang dimainkan dari komputer.Sementara DJ Lethal sedang memainkan interlude,Durst mengatakan bahwa sedikit melody tidak akan menimbulkan efek sentakan pada penonton dikonser itu.
Pada tanggal 10 Agustus 2002,Limp Bizkit diputuskan oleh sidang tidak bersalah.Para pekerja keamanan sudah bosan main saling salah menyalahkan.Setelah melihat rekaman video dan mendengarkan pengakuan para saksi,Milledge,dokter jantung,mengatakan bahwa bukti yang ada dengan tingkat kerapatan penonton sangat berbahaya pada saat Limp Bizkit naik ke atas panggung.

Pengadilan memutuskan bahwa "benar-benar limp bizkit tidak ditemukan adanya kesalahan pada kematian seorang remaja yang tertabrak pada sebuah konser pada tahun lalu,dan mereka telah melakukan segala sesuatu yang berupaya memberikan bantuan pada gadis itu"
Pada tanggal 7 maret 2003,Limp Bizkit diberitakan akan mengadakan pertunjukan langsung lagi untuk pertama kali dalam kurun waktu 2 tahun,pada WWE's WrestleMania XIX ke depan pada tanggal 30 Maret 2003 .
Tidak hanya itu,limp bizkit telah terdaftar dalam beberapa live tour,tentu saja tanpa seorang gitarisnya.Gitaris untuk tur WWE Wrestlemania kemudian ditentukan pada saat Durst menulisnya di website resminya:"Kami main di Wrestlemania akhir pekan ini,pada gitar mungkin Brian Welch alias Head dari KoЯn and Mike Smith dari Snot.Kami telah bekerja dengan Mike selama beberapa lama,Kehadiran dia sangat mengobati."Dua hari kemudian Durst memastikan via website bahwa Mike Smith akan menjadi gitaris pengganti resmi.,ike kemudian pergi tur dengan limp bizkit dan telah banyak menyumbangkan paling tidak lima lagu pada "Results May Vary"
Durst, Rivers Cuomo dari band Weezer, dan seorang sound engineer bernama Elvis juga bermain gitar on the record.

"Results May Vary" dirilis pada oktober 2003,dengan memberikan gaya baru namanya menjadi limpbizkit, terkait dengan bergabungnya Mike Smith dengan band dan perubahan di dalam band sejak Wes Borland keluar.
Walaupun album ini tidak menuai sukses seperti album sebelumnya,ia menerima sertifikat platinum di Amerika Serikat setelah selama empat belas minggu bertahan di tangga lagu.(Sebagai Perbandingan, Chocolate Starfish and the Hot Dog Flavored Water telah terjual satu juta kopi di minggu pertama tangga lagu dan melaju menjadi nomor satu di tangga lagu Billboard Magazine
Lagu "Build a bridge adalah "lagu resmi" (Official Song) dari seri WWE's Survivor Series pay-per-view even pada November 2003.
Respon yang sangat kritis untuk album adalah kebanyakan negatif,dengan salah satu penilai berkata bahwa rekaman ini "menderita dari sebuah kekacauan bentuk dan arahan".
Sebuah versi Cover dari The Who's "Behind Blue Eyes" video musiknya,dibintangi Halle Berry,yang membintangi film "Gothika," pada tahun 2003,di mana soundtracknya termasuk juga "Behind Blue Eyes." Tidak ada CD atau Video yang dirilis untuk "Almost Over" or "Build A Bridge" terkait keluarnya Mike Smith,dan tidak satupun singel yang dirilis dari "Results May Vary",terkait dengan kembalinya Borland ke dalam band.

Selama juli 2004 berbagai rumor mulai beredar di internet yang menyebutkan bahwa gitaris Mike Smith telah keluar dari Band dan Wes Borland telah bermain kembali dengan mereka.Pada 8 Juli 2004, theprp.com membuat laporan resmi bahwa Wea Borland sedang merekam dengan band di London walaupun bagaimanapun ini hanyalah rumor yang beredar hingga 13 Agustus 2004.

Tidaka ada Pernyataan resmi yang dikeluarkan,namun website Limpbizkit segere offline dan digantikan sebuah webpage yang menayangkan foto-foto besar dari band.Smith telah absen,namun Borland ada disana,dilukiskan dia bermain dengan band pada tanggal tertera diatasnya.
Pada 15 Agustus 2004,dua hari setelah Borland tampil dengan band di website resmi mereka,Durst mengumumkan kepergian Mike Smith dari band dalam sebuah wawancara ekskusif dengan thearmpit.net.
Dia menyatakan, "Kami sangatkah kehilangan dengan kepergian Mike.Kami adalah tipe orang-orang yang selalu berlaku benar pada keluarga kami dan perasaan kami dan setiap waktunya akan beraksi pada intuisi secara keseuruhan.Mike bukanlah seseorang,kami senang bermain dengannya,tapi selalu ingat,di belakang pikiran kami,di mana dia tidak kami perlukan dia secara mental."

Dua bulan terkait rilis dari album mereka mendatang, The Unquestionable Truth (Part 1,sebuah film porno amatir dibintangi Fred Durst telah bocor ke internet.Ini adaah kerjaan dari teroris T - Mobile,walaupun kemudian Durst mengatakan pada MTV hal itu telah disebarkan oleh "seseorang yang datang untuk memperbaiki komputernya" yang kemudian mencurinya dan menyebarkannya di internet.
Kemudian,Fred didekati oleh sebuah perusahaan yang menanyakan dia jika dia ingin menjual film pornonya itu sebagai apa yang telah terjadi dan berlalu".Dia menolaknya dan malahan memperkarakan "hacker" itu di depan hukum.
Dengan kembalinya Borland kedalam band,Lipm Bizkit mengembalikan gaya nama lama mereka.Kemudian mereka kembali ke Studio dengan produser Ross Robinson, yang telah bekerja dengan mereka di
"Three Dollar Bill Y'all",untuk menciptakan sebuah album berisi 7 track dinamakan "The Unquestionable Truth (Part 1)".
Drummer John Otto hanya mampu menyumbangkan satu track dalam album ini terkait alasan pribadi,dengan Sammy Siegler memainkan perkusi pada track tersisa.
"The Unquestionable Truth (Part 1)" dirilis secara internasional pada 3 Mei 2005 dengan sedikit keriuhan fans yang mengejutkan.Kesalahan dari media merupakan sebuah strategi Durst,dengan menghasilkan penjualan perdana yang sangat lesu dengan jumlah sekitar 37,000 keping.

Greatest Hitz yang dirilis pada 8 November 2005, berisi 17 lagu dalam 2 format, CD dan DVD. Album dan DVD-nya terlalu dipaksakan dan mempromosikan label rekaman mereka,walaupun pada kenyataannya di mana Durst memaksa untuk melakukan wawancara karena label rekamannya "membuat dia mempromosikan greatest hit terbaru,sebuah kompilasi di mana di mana dia tidak begitu tertarik".
Album kompilasi dilengkapi 3 lagu yang belum pernah dirilis sebelumnya."Why" dan "Lean on Me" di mana adalah sisa dari bahan-bahan yang belum dirilis dari "Results May Vary"
Semuanya direkam sebelum Mike Smith bergabung dengan Band,namun dibuang digantikan lagu yang lebih berbobot

Ada dua pendapat mengenai hal ini: Para penggemar memperkirakan "The Unquestionable Truth: Part 2" dan sebuah "full album" yang sengaja tidak diberi nama. Sayangnya, sikap bisu yang diambil Fred mengenai Limp Bizkit dalam 8 bulan terakhir telah membuat penggemar kebingungan dan marah, Sehingga tinggal gitaris West Borland yang akhirnya bersedia memberikan komentarnya di blog.

""I posted this in the other blog, but figured it might be getting lost there. So please read this carefully before jumping to conclusions about me "Fucking over LB" and "Quitting the band again" because I haven't done either. A lot of you were asking questions about what has been going on with LB, and here is the best report I can give you. It's all I know, so can we please just leave it at this. Thanks, now here's the post from earlier:"

"Alright, ready here it goes... When I originally left Limp Bizkit, it was because I was sick of it for various reasons, I made a few friends, Worked with a bunch of cool people, and tried to get a new project together. After a few different variations of this project (Eat the Day was one, which included three different vocalists, The Damning Well was the other) I realised that although some cool stuff had been written, it wasn't good enough for me, and I was irritated at myself for spending so much time on it because I had just turned down the guitar spot in A Perfect Circle. Drag, but it was probably for the best. Shortly after I started talking to Trent Reznor and started to work with him during the demo process for With Teeth, and was lined up to be the touring guitar player. This was great at the time, but the more I thought about it, the more I kind of missed playing with Bizkit, and I thought before I get locked into NIN, I want to go talk to Fred and see if we are still at odds. Well, we talked and it seemed like we weren't anymore. So I told Trent that I was going to go make a Bizkit record, and that I was sorry to bow out of Nails, and he was cool about it. We started writing, and ended up having to write three records. Finally we got to a place where Fred claimed to be happy with the music, and so then we recorded. TWICE!!! Once with Sammy and once with John. Fred did vocals on 6 songs out of 13, and stopped. We have tried to go back in 2 times since then with the same result. Lots of music, no vocals recorded. So it would seem that what I write now is not what Fred wants to sing over, and nobody wants to tour. Touring is also impossible at this point due to last summer's cancellations. Nobody will book the band currently because they are afraid that LB will cancel again. So I'm depending on only myself now, and the few people I work with. Hope this clears it all up for you.""

Pada saat terakhir kali ikut membantu menjadi "co-host" di dalam album Loveline oleh Dr. Drew, Fred menyatakan bahwa ia sedang berkonsentrasi dalam pembuatan film pertamanya dan ia hanya tertarik membuat "behind the scenes work" untuk saat ini. Ia tidak memberikan sinyal apapun mengenai kemungkinan Limp Bizkit menghasilkan karya lagi pada masa yang akan datang.

Sam Rivers kini berada di studio untuk menyelesaikan ""The Embraced"" dalam satu rekaman penuh yang akan diproduseri oleh Rivers. Meskipun sebenarnya mereka memang tidak terikat pada label tertentu, mereka menyatakan bahwa album ini akan dirilis secara independen.





</doc>
<doc id="46506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46506" title="Rio de Janeiro (negara bagian)">
Rio de Janeiro (negara bagian)

Rio de Janeiro adalah sebuah negara bagian ("estado") di Brasil bagian tenggara. Ibu kotanya adalah Rio de Janeiro. Rio de Janeiro berbatasan dengan Minas Gerais, Espírito Santo, São Paulo (negara bagian), dan Samudra Atlantik. Luasnya adalah 43.696 km² dan memiliki populasi sebesar 14.381.252 jiwa (sensus 2001).


</doc>
<doc id="46511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46511" title="Keuskupan Agung Jakarta">
Keuskupan Agung Jakarta

Keuskupan Agung Jakarta adalah wilayah formal Gereja Katolik Roma yang tertua di Indonesia, dimulai dengan status Prefektur Apostolik tahun 1807. Secara resmi prefektur apostolik ditingkatkan menjadi Vikariat Apostolik Batavia pada tanggal 3 April 1842 yang meliputi seluruh wilayah Hindia Belanda dengan Vikaris Apostolik pertamanya Mgr. I. Groff. Pada periode 1855 hingga 1948 wilayah Vikariat Apostolik Batavia semakin menyempit dengan didirikannya berbagai vikariat apostolik yang baru di luar Jawa dan di pulau Jawa sendiri. Seiring kemerdekaan Indonesia, pada 7 Februari 1950 nama Vikariat Apostolik Batavia diubah menjadi Vikariat Apostolik Djakarta. Status Vikariat Apostolik kemudian ditingkatkan menjadi Keuskupan Agung Djakarta pada tanggal 3 Januari 1961 dengan 2 keuskupan sufragan yaitu: Keuskupan Bandung dan Keuskupan Bogor. Sesuai dengan perubahan ejaan bahasa, nama Keuskupan Agung Djakarta diubah menjadi Keuskupan Agung Jakarta pada tanggal 22 Agustus 1973

Di Museum Nasional Indonesia di Jakarta disimpan sebuah batu besar yang awalnya ditanam di pantai Sunda Kelapa. Batu berpahatkan tanda salib bertahunkan 1522 ini adalah peringatan hubungan antara pelayaran Portugis dan kerajaan Pajajaran. Ini adalah tanda awal hadirnya Katolik di Jakarta kini.

Kemudian saat VOC berkuasa, 1619 hingga 1792, semua kegiatan Katolik dilarang, dan para imam Katolik juga dilarang untuk berkarya di wilayah kekuasaan VOC di Batavia, bahkan seorang Jesuit Egidius d'Abreu, S.J. dibunuh pada tahun 1624. Kegiatan Katolik hanya diijinkan di luar tembok Batavia bagi orang-orang keturunan Portugis dengan didirikannya Gereja Portugis di luar kota pada tahun 1696, kini menjadi Gereja Sion di Jl. P. Jayakarta. Keturunan Portugis ini juga diberi lahan bertani di daerah yang kini disebut daerah Tugu. Pada abad ke-18 ini VOC membebaskan imam-imam Katolik untuk singgah di Batavia untuk melayani umat-umat, baik yang keturunan Portugis maupun juga pegawai VOC. Pada masa Daendels barulah umat Katolik diijinkan untuk merayakan misa secara terbuka, pada tahun 1808. Daendels juga memberikan Gereja Katolik resmi pertama di Batavia pada tahun 1810 bertempat di Gang Kenanga Utara, daerah Senen sekarang. Gereja perdana ini sudah dibongkar pada tahun 1989. Pada tahun 1830 Gubernur Jenderal Du Bus de Ghisignies menghibahkan tempat kediaman komandan tentara dan wakil gubernur jenderal kepada Prefektur Apostolik Batavia. Di lahan inilah kini berdiri Gereja Katedral Jakarta.

Pada tahun 1856 suster-suster Ursulin mendirikan biara susteran pertama 'Groot Kloster' di Batavia di Jl Juanda dilanjutkan biara keduanya 'Klein Klooster' di Jl Pos pada tahun 1859 diikuti biara-biara Ursulin lain di daerah Jatinegara dan Kramat. Suster-suster dari Carolus Borromeus membuka Rumah Sakit Sint Carolus pada tahun 1919. Saat-saat awal tersebut imam-imam Jesuitlah yang menyelenggarakan karya pastoral di wilayah Batavia baru kemudian dibantu oleh imam-imam Fransiskan pada tahun 1929 dan imam-imam dari Misionaris Hati Kudus (MSC) tahun 1932. Dalam bidang pendidikan, imam-imam Yesuit mendirikan Perkumpulan Strada tahun 1924. Sekolah pertamanya dibuka tahun itu juga di daerah Gunung Sahari. Pada tahun 1927 Perkumpulan Strada mendirikan sekolah menengah berasrama di Menteng yang kemudian menjadi Kolese Kanisius pada tahun 1932.

Pada masa pendudukan Jepang, Vikaris Apostolik Batavia saat itu Mgr. P. Willekens S.J. mengusahakan agar rumah sakit dan sekolah-sekolah Katolik untuk tetap beroperasi dan tetap melayani umat Katolik pada masa sulit tersebut.

Setelah Indonesia merdeka, Gereja Katolik mulai berkembang kembali. Jumlah umat semakin bertambah, demikian juga dengan jumlah paroki. Paroki Mangga Besar didirikan tahun 1946, paroki di Jl. Malang tahun 1948, paroki Tangerang tahun 1948. Bila pada 1950 baru ada 12 paroki, pada tahun 1960 sudah terdapat 16 paroki, pada tahun 1970 terdapat 23 paroki, pada tahun 1980 terdapat 34 paroki, pada tahun 1988 terdapat 39 paroki, pada tahun 1990 terdapat 40 paroki, dan pada 2002 sudah terdapat 53 paroki dengan 411.036 orang umat yang dilayani oleh 277 imam. Pada tahun 2007 diperingati 200 tahun Gereja Katolik di Jakarta. Saat itu sudah terdapat 60 paroki. Puncak Perayaan Agung 200 tahun Gereja Katolik di Jakarta diselenggarakan di Istora - Senayan pada tgl. 26 Mei 2007, yang dihadiri pula oleh sebagian besar para uskup di Indonesia.








</doc>
<doc id="46514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46514" title="Cica-daun besar">
Cica-daun besar

Cica-daun besar adalah jenis burung pengicau dengan seluruh badan dominan dengan warna hijau. Burung ini memiliki nama ilmiah "Chloropsis sonnerati" dan termasuk ke dalam suku Chloropseidae; berkerabat dekat dengan burung cipoh ("Aegithina" spp.). Dalam bahasa Inggris burung ini dikenal sebagai "Greater Green Leafbird".

Jenis-jenis cica-daun juga dikenal dengan sebutan umum Burung daun, dan diperdagangkan dengan nama Murai daun.

Bertubuh sedang, dengan panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 22 cm.

Seperti umumnya cica-daun, seluruh tubuhnya didominasi warna hijau terang (hijau daun), "termasuk sayap dan ekor"; sementara pipi dan tenggorokan burung jantan berwarna hitam berkilau. Perbedaan dengan cica-daun yang lain adalah "adanya warna (noktah) biru pada bahu burung jantan". Burung betina dengan "tenggorokan kuning dan lingkaran mata kuning". Kedua jenis kelamin memiliki sepasang setrip malar biru berkilau di sisi dagunya.

"Iris" mata berwarna coklat gelap, paruh "tebal" hitam, dan kaki abu-abu kebiruan.

Burung ini terutama hidup di puncak-puncak pohon yang tinggi di hutan primer, hutan sekunder dan hutan bakau. Menyukai tajuk pohon yang berdaun lebat. Ditemukan sendirian, berpasangan atau dalam kelompok campuran.

Jenis burung ini kadang bersikap agresif terhadap burung jenis lain yang berukuran lebih kecil. Saat berkicau, cica-daun besar akan menundukkan kepala. Makanannya adalah aneka serangga dan buah-buahan hutan.

Cica-daun besar menyebar di Semenanjung Malaya, Sumatra dan pulau-pulau di sekitarnya, Kalimantan termasuk pula Natuna, Jawa dan Bali. Tersebar luas tetapi tidak umum didapati, di hutan-hutan dataran rendah dan perbukitan sampai ketinggian 1.000 m dpl.

Di Jawa, burung ini diketahui berbiak pada bulan April.

Cica-daun adalah jenis burung Oriental (Asia) yang penyebarannya tidak melewati Kalimantan di sebelah timur. Beberapa jenisnya yang terdapat di Indonesia, selain cica-daun besar, adalah:

1. Cica-daun kecil ("C. cyanopogon")
2. Cica-daun sayap-biru ("C. cochinchinensis")
3. Cica-daun dahi-emas ("C. aurifrons")
4. Cica-daun sumatra ("C. venusta")

Seperti umumnya cica-daun, burung ini pun merupakan salah satu incaran penggemar burung. Di pasar, burung ini dikenal dengan nama umum murai daun. Belum ada informasi mengenai sejauh mana pengaruh perdagangan jenis burung ini terhadap populasinya di alam di Indonesia.

Burung ini belum dilindungi oleh undang-undang.

Walaupun makanan utamanya adalah pisang, burung ini juga mengonsumsi serangga kecil dan kroto. Hobiis juga biasanya menambahkan "pur" ("voer") sebagai tambahan makanan.

Burung ini rentan terhadap panas dan perjalanan jauh.




</doc>
<doc id="46515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46515" title="CAFTA">
CAFTA

CAFTA dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="46520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46520" title="Mika Häkkinen">
Mika Häkkinen

Mika Pauli Häkkinen () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Finlandia. Ia merupakan juara dunia F1 tahun 1998-1999 saat masih bergabung dengan tim McLaren-Mercedes. Hakkinen lantas pensiun dari F1 di akhir 2001, dan kemudian ia turun di ajang DTM dan reli non-WRC.

Mika Häkkinen terlahir dari keluarga sederhana di Finlandia. Ayahnya, Harry adalah seorang penyiar radio lokal setempat. Saat kecil, Hakkinen bersama Mika Salo tinggal di kawasan jalan yang sama. Bahkan keduanya kemudian menjadi sahabat yang erat.

Harry lantas mencoba untuk memperlihatkan tempat kerjanya pada Häkkinen pada usia 8 tahun, yaitu sebuah studio radio yang berada tidak jauh dari rumahnya. Namun Mika malah lebih tertarik pada raungan gokart yang berada dua ratus meter dari studio radio tersebut. Harry lantas tersadar bahwa anaknya tersebut ingin mencoba ajang gokart. Ia lantas membuatkan Mika sebuah gokart sederhana. Namun Mika tidak puas, Mika akhirnya harus bersabar hingga ia berusia 10 tahun saat akhirnya ayahnya mampu membelikan ia gokart yang sesungguhnya.

Di luar hal itu, sewaktu Mika masih SMP, Mika juga turut aktif di sebuah pertunjukan seni acrobat. Sejak masuk usia SMP, Mika memang gemar bermain senam akrobatik, hingga kemudian ia bergabung dengan sebuah teater seni akrobat di Helsinki. Mika lantas sempat bimbang apakah ia akan menjadi pemain senam akrobatik atau pembalap. Akhirnya setelah memikirkannya, Mika Hakkinen memutuskan untuk menjadi pembalap saja. Kebetulan saat itu, di Finlandia nama Keke Rosberg sedang popular menyusul keberhasilannya menjadi juara dunia F1 pertama asal Finlandia.

Mika Häkkinen menikah dengan Erja, seorang mantan presenter TV Finlandia pada 30 Juni 1998. Mereka berdua pertama kali bertemu saat Mika sedang melaksanakan kegiatan PR tim McLaren pada 1996. Pasangan ini kemudian dianugerahi seorang putra bernama Hugo yang lahir pada tahun 2001.

Keluarga Mika kemudian memilih untuk tinggal di Monaco. Selain di Monaco, keluarga ini juga mempunyai apartemen di Helsinki, dan rumah pribadi di daerah Utti, pedalaman Finlandia. Alasan Mika memilih untuk membeli rumah di kawasan pedalaman adalah agar keluarganya terlindungi dari kejaran paparazzi. Sebelumnya, Mika Häkkinen juga sempat memiliki sebuah villa di Spanyol, tetapi karena kurang begitu terawat, villa ini kemudian dijual pada pertengahan 2001.

Hobi Mika di kala ia senggang adalah mengendarai motor besar. Di flat-nya di Monaco, ia memiliki sebuah sepeda motor MV Augusta. Selain itu, Mika juga ternyata adalah seorang pecinta binatang. Sejak kecil ia hobi memelihara kura-kura. Bahkan ia juga sempat memberi seekor kura-kura kepada rival sekaligus sahabatnya, Michael Schumacher sebagai hadiah kenang-kenangan saat Mika memutuskan mundur dari F1 di akhir 2001.

Mika juga terkenal sebagai ahli pembuat minuman cocktail. Ia gemar membuat minuman tersebut saat ia pulang ke Finlandia. Bahkan ia juga sempat iseng mengerjai Michael Schumacher dengan cocktail favoritnya yang kemudian diberi banyak vodka pada acara perayaan perpisahan RTL untuk Schumi.

Selain Mika Salo, seperti yang sudah dijelaskan di awal, Mika Häkkinen juga memiliki beberapa sahabat dekat. Johnny Herbert yang pernah menjadi teammate-nya di Lotus merupakan salah satu sahabat dekat Mika. Yang dikenang Mika dari Herbert adalah saat mereka berdua tidur bersama berbagi kamar di sebuah motel, di mana Mika dibuat terbengong-bengong oleh ulah Herbert yang memutuskan untuk tidur dengan kondisi bugil.

Sahabat Mika yang lain adalah Ron Dennis, Mika menganggap, tanpa bantuan Ron Dennis ia tidak akan bisa menjadi juara dunia F1. Selain Dennis, David Coulthard juga menjadi teman Mika selama enam musim, ketika mereka menjadi rekan setim di tim McLaren dari musim 1996 hingga akhir 2001. Coulthard bahkan sempat memberikan Mika dua kali kemenangan, yaitu di Jerez 1997 dan di Australia 1998. Sayangnya sampai akhir kariernya, Mika sama sekali belum pernah membalas kebaikan hati DC.

Namun tentu saja, teman Mika yang paling utama adalah rivalnya sendiri, Michael Schumacher. Mika telah berkenalan dengan Schumi sejak F3 Macau 1990. Dan Schumi pun menganggap bahwa Mika adalah lawan terbaik yang pernah ia hadapi saat mereka bertarung memperebutkan gelar juara dunia di akhir 1990-an.

Mika memulai karier di ajang gokart pada usia 9 tahun. Ia lantas bertahan di ajang tersebut sampai tahun 1986, dan menghasilkan beberapa kali gelar juara nasional Finlandia. Tahun 1987 ia lantas pindah keajang Formula Ford Scandinavia, dan mencetak kemenangan gemilang di Finlandia, Swedia, dan Norwegia. Di ajang ini, ia kemudian bertemu dengan Mika Salo, dan menjadi rival sekaligus teman.

Tahun 1988 ia pindah ke ajang GM Opel Lotus bersama tim Dragon, dan langsung mencetak kemenangan di musim perdananya. Musim 1989 ia pindah ke ajang F3 Inggris dan bergabung dengan tim Dragon Toyota. Musim 1990 ia masih turun di ajang ini, tetapi kali ini ia bergabung dengan tim West Surrey Racing, dan hasilnya di akhir musim ia keluar sebagai juara. Mendekati akhir tahun ia masuk ke F3 Macau, di sini ia bertemu dengan sahabat sekaligus calon rivalnya, Michael Schumacher. Saat balapan berlangsung, secara tidak sengaja Schumi menggiring Mika ke dinding, hingga akhirnya Mika mengalami kecelakaan, Schumi lantas menang di balapan tersebut, Mika Hakkinen pun sama sekali tidak marah saat ia digiring Schumi ke dinding. Ia lantas menyebut bahwa insiden itu adalah insiden balapan biasa.

Awal 1991, Mika ditawari kontrak F1 oleh Guy Edwards, pemilik tim Lotus. Debutnya di F1 di mulai di GP AS di Phoenix tahun tersebut. Selama sepanjang musim, Mika berhasil mencetak dua poin dan kemudian duduk di P15 klasemen akhir pembalap.

Tahun 1992 Mika masih bersama Lotus. Edwards kemudian berhasil menarik pabrikan Ford untuk memasok mesin bagi Lotus, dan Johnny Herbert yang baru saja ditendang dari Benetton. Momen terbaik Mika adalah saat ia balapan di GP Hungaria. Ia start dari barisan belakang, tetapi saat balapan ia bisa naik ke P4, dengan di bantu kecelakaan yang menimpa rival-rivalnya.

Pada tahun itu juga, Mika sempat turun di ajang Porsche Super Cup, dalam satu balapan saja yaitu di Monaco. Di F1, Mika berhasil meraih 11 poin, dan finis di P8 klasemen akhir pembalap.

Awal 1993, dengan Lotus yang terkena kesulitan keuangan, akhirnya membuat Mika pindah sebagai test driver di tim McLaren. Namun ia mendapatkan durian runtuh saat Michael Andretti memutuskan mundur dari tim McLaren saat balapan musim tinggal tersisa tiga seri lagi. Ia lantas berpasangan dengan Ayrton Senna. Balapan pertamanya adalah di Jepang. Secara luar biasa, Hakkinen mampu finish di P3. Sementara rekan setimnya harus bermasalah dengan debutan bernama Eddie Irvine. Mika lantas finish di P15 klasemen akhir dengan raihan 4 poin.

Tahun 1994, Mika mendapatkan status sebagai pembalap utama di tim McLaren menyusul hengkangnya Ayrton Senna ke tim Williams, dan kemudian tewas secara tragis di Imola. Dengan mesin Peugeot yang terbilang biasa saja, Mika mampu membukukan satu kali posisi ke dua di GP Belgia, dan kemudian peringkat ke tiga di San Marino, Inggris, Italia, Portugis, dan Jerez.

Baris terdepan ia dapatkan di GP Monaco 1994, saat ia start kedua di samping Michael Schumacher. Sayang ia gagal mempertahankan posisinya sampai akhir balapan. Momen unik terjadi saat GP Jerman 1994, di mana ia memperagakan maneuver berbahaya saat menyalip lawannya, dan sebagai akibatnya ia harus kena skors satu balapan dari FIA. Dan posisinya kemudian digantikan oleh pembalap Prancis, Phillipe Alliot untuk satu balapan saja. Di akhir musim, Mika finish di peringkat 4 klasemen akhir dengan 25 poin.

Tahun 1995, tim McLaren mendapatkan pasokan mesin dari Mercedes-Benz. Mika nyaris saja menjadi almarhum ketika ia mengalami kecelakaan hebat di Adelaide, saat berlangsungnya GP Australia. Mobil McLaren Mika mengalami ban kempis tanpa terasa, dan akhirnya membuat ia menabrak dinding. Beruntung ia tidak mengalami cedera serius, kecuali gegar otak ringan. Di akhir musim, Mika finish di peringkat 7 klasemen dengan 17 poin.

Tahun 1996, Mika mendapatkan teman setim baru, yaitu bekas pembalap Williams, David Coulthard. Sepanjang musim duet ini tampil mengesankan. Walaupun di GP Portugal, hubungan keduanya nyaris saja berakhir ketika Mika secara tidak sengaja menyeruduk ekor mobil DC. Meskipun begitu, Mika berhasil membukukan empat kali finish ketiga, yaitu di Inggris, Belgia, Italia, dan Jepang. Mika finish di posisi 5 klasemen akhir dengan 31 poin.

Memasuki musim 1997, McLaren mendapatkan sponsor baru, yaitu pabrikan rokok Imperial Tobacco dengan merek dagangnya, West. David Coulthard secara mengejutkan berhasil menang di Australia, di mana Mika sendiri hanya berhasil duduk di P3. Posisi yang sama ia juga dapatkan di GP Jerman, di belakang Gerhard Berger dan Michael Schumacher.

GP Eropa di Jerez menjadi titik balik karier Mika. Diawali insiden antara Jacques Villeneuve dan Michael Schumacher yang menyebabkan tersingkir dan di-DQ-nya Schumi, Villeneuve kemudian melambat, dan memberikan jalan bagi dua McLaren, di mana Coulthard memimpin. Lantas Ron Dennis kemudian memerintahkan DC melambat, dan ia menurutinya. Mika akhirnya memimpin dan kemudian meraih kemenangan pertamanya di F1. Mika lantas finish di posisi 6 klasemen pembalap dengan raihan 27 poin.

Tahun 1998, dengan masuknya Adrian Newey, membuat penampilan McLaren semakin bagus. Di Australia, Mika mendapatkan pole dan memimpin. Sayang ia salah mendengar radio komunikasi, dan kemudian masuk pit, membuat DC memimpin. Menjelang finish, secara mengejutkan DC melambat dan membuat Mika menang. Sepanjang 1998 Mika berhasil memenangi balapan di Australia, Brazil, Spanyol, Monaco, Austria, Jerman, Luxemburg, dan Jepang. Ia juga berhasil menjadi runner up di Argentina dan Jepang. Di akhir musim, Mika menjadi juara dunia untuk kali pertama dengan raihan 100 poin.

Tahun 1999, Mika mencoba untuk mempertahankan gelarnya. Dengan lawan-lawan yang tangguh dari Eddie Irvine dan Heinz-Harald Frentzen. Sebelumnya, rival Mika, Michael Schumacher mengalami patah kaki di Silverstone, dan membuatnya keluar dari persaingan gelar dunia. Pada tahun itu Mika menang di Brazil, Spanyol, Kanada, Hungaria, dan Jepang. Serta finish runner up di Prancis dan Belgia. Momen unik terjadi saat ia salah mengover gigi di Monza, dan menyebabkan ia tersingkir dari lomba. Mika kemudian menangis di sisi trek, dan mengakibatkan ia ditangkap oleh polisi lokal karena dianggap mengganggu keamanan balapan. Di akhir musim, Mika kembali keluar sebagai juara dunia dengan total poin 76 pts.

Tahun 2000 Mika merasa optimis bahwa ia bisa meraih hattrick gelar dunia F1. Meskipun gagal di awal, Mika berhasil membalas kegagalannya dengan menang di Spanyol, Austria, Hungaria, dan Belgia, di mana di Belgia ia sempat menunjukan atraksi hebatnya saat menyalip Michael Schumacher dengan berani. Namun kegagalan mesin di Indianapolis memupus harapan Mika untuk meraih hattrick juara dunia. Gelar dunia tahun 2000 kemudian diambil alih Michael Schumacher. Mika harus puas di posisi runner up dengan 89 poin.

Musim 2001 adalah musim terburuk Mika. Nyaris sama seperti musim 1995, ia kembali mengalami kecelakaan hebat di Australia. Kemudian di Brazil ia mengalami kegagalan elektrik yang menyebabkannya gagal start. Masalah yang sama ia alami di Austria. Mika baru bisa menang di Inggris. Kemudian di Monza, Mika mengumumkan untuk sabbatical dulu dari F1, dan posisinya akan digantikan oleh Kimi Raikkonen. Kemenangan terakhir Mika diraih di Indianapolis. Mika finish di peringkat 5 klasemen akhir dengan 37 poin.

Memasuki tahun 2002, Mika Häkkinen kemudian berpisah dengan manajernya Keke Rosberg, dan hal ini semakin memperjelas bahwa Mika tidak akan kembali lagi ke F1 di 2003.

Setelah memutuskan tidak akan kembali lagi ke F1, Mika Hakkinen lantas mengumumkan bahwa dirinya akan turun di ajang Artic Rally pada awal 2003. Ia lantas turun dengan mobil Mitsubishi Lancer Evolution, dan berhasil finish di peringkat 17. Walaupun terbilang sukses, tetapi Mika masih enggan untuk berkomentar bahwa ia akan pindah ke ajang WRC.

Musim 2004, Mika diajak oleh Mercedes-Benz untuk kembali turun balapan. Namun kali ini bukan di F1, melainkan di DTM. Ia terbilang cukup sukses di DTM, walaupun belum pernah menjadi juara umum. Kemenangan perdananya ia raih di Hockenheim. Di ajang DTM, Mika kembali bertarung melawan mantan rival-rivalnya di F1 seperti Jean Alesi.

Pada September 2004, Mika Häkkinen sempat santer diberitakan akan kembali lagi ke F1. Namun bukan bersama McLaren melainkan bersama B.A.R.-Honda atau Williams. Tetapi, walaupun Mika sudah bernegoisasi dengan Williams, ia memutuskan untuk tetap pada pendiriannya, yaitu tidak akan kembali lagi ke F1. Selain B.A.R. dan Williams, tim Ferrari juga tertarik pada Mika, sebagai salah satu kandidat untuk menggantikan Michael Schumacher.

November 2006, Mika kembali lagi ke F1 untuk mengetes mobil McLaren. Saat itu terhembus isu bahwa ia akan kembali ke F1 bersama tim McLaren untuk menemani Fernando Alonso selama musim 2007. Gosip ini akhirnya pudar dengan diumumkannya Lewis Hamilton sebagai partner Fernando di musim 2007.

Debut: Amerika Serikat 1991
Start: 161 kali
Menang: 20 kali
Pole: 26 kali
Total poin: 420 pts
Juara dunia: 2 kali (1998-99)





</doc>
<doc id="46523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46523" title="Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Tengah-Republik Dominika">
Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Tengah-Republik Dominika

Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Tengah-Republik Dominika ("The Dominican Republic–Central America Free Trade Agreement"; disingkat DR-CAFTA) adalah sebuah perjanjian perdagangan bebas antara Amerika Serikat dengan negara-negara di Amerika Tengah yang terdiri dari Kosta Rika, El Salvador, Guatemala, Honduras, dan Nikaragua yang disetujui antara tahun 2003 dan 2004. Melalui DR-CAFTA, tarif ekspor bagi produk-produk AS ke negara-negara penandatangan lain akan berkurang sekitar 80%.

Republik Dominika masih dalam proses negosiasi untuk bergabung dengan kelompok ini. Sebelum Republik Dominika memulai negosiasi pada tahun 2004, persetujuan ini bernama CAFTA.


</doc>
<doc id="46531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46531" title="Troyes">
Troyes

Troyes () merupakan kota yang terletak di Prancis bagian tengah. Troyes memiliki luas wilayah sebesar 13,2 km². Penduduknya berjumlah 61.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46532" title="F.C. Porto">
F.C. Porto

Futebol Clube do Porto adalah sebuah klub olahraga di Portugal yang paling dikenal lewat klub sepak bolanya. Klub olahraga ini idirikan pada tahun 1893 oleh António Nicolau de Almeida di Porto. 

Bersama dengan Sporting Lisboa dan Benfica, klub sepak bola Porto adalah tiga klub terbesar di Portugal. Stadion klub sepak bolanya adalah Estádio do Dragão (sejak 2003, sebelumnya Estádio das Antas). Porto telah dua kali menjuarai Liga Champions (pertama kali pada tahun 1987 dan kemudian pada tahun 2004 di bawah asuhan José Mourinho) dan sekali menjuarai Piala UEFA (2003).

Selain sepak bola, Porto juga terkenal dalam cabang olahraga "rink hockey" (hoki ring), bola tangan, dan bola basket. Lihat pula Olahraga dan bela diri tradisional dari Portugal.





</doc>
<doc id="46538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46538" title="Quett Masire">
Quett Masire

Quett Ketumile Joni Masire, GCMG () adalah Presiden ke-2 Botswana yang berasal dari Partai Demokratik Botswana, menjabat dari tahun 1980 hingga tahun 1998. Ia mengundurkan diri dari jabatannya dan digantikan oleh Wakil Presiden Botswana, Festus Mogae, yang kemudian menjadi Presiden ketiga Botswana. Sebelum menjadi presiden, ia adalah tokoh terkemuka dalam gerakan kemerdekaan dan kemudian di dalam pemerintahan, dan memainkan peran penting dalam memfasilitasi dan melindungi pertumbuhan serta perkembangan finansial Botswana yang stabil.


</doc>
<doc id="46539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46539" title="1534">
1534





</doc>
<doc id="46540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46540" title="Seretse Khama">
Seretse Khama

Sir Seretse Khama KBE () tampil pertama untuk jabatan Presiden Botswana pada periode 1966-1980. Ia menjadi presiden pertama di Botswana ketika Protekterat Bechuanaland memperoleh kemerdekaan dari Kerajaan Inggris. Seretse adalah cucu Raja Khama III dari Bamangwato. Sempat hidup di pengasingan, pada 1961, ia kembali ke gerakan politik dengan mendirikan Partai Demokratik Bechuanaland yang nasionalis.

Pada masa jabatannya sebagai Presiden, Khama melancarkan program-program ekonomi yang mengubah negaranya menjadi negara yang berorientasi pada ekspor daging sapi, tembaga dan berlian. Penemuan tambang permata Orapa pada tahun 1967 membantu mendanai program-programnya. Pemerintahannya bersahabat dengan pasar dan menerapkan kebijakan-kebijakan liberal untuk mendorong pertumbuhan ekonomi. Khama menjanjikan pajak yang rendah dan stabil untuk perusahaan-perusahaan penambangan, melakukan liberalisasi perdagangan, dan memperkuat kebebasan pribadi.

Khama juga merupakan tokoh anti-korupsi. Ia mempekerjakan pegawai negeri berdasarkan prestasi mereka. Ia menolak "membotswanakan" pegawai-pegawainya hanya karena mereka adalah orang Botswana; ia masih tetap mempekerjakan orang-orang asing dan mereka baru akan diganti jika ada orang Botswana yang dapat menggantikan mereka.



</doc>
<doc id="46545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46545" title="Maracaibo">
Maracaibo

Maracaibo merupakan kota terbesar kedua Venezuela. Penduduknya berjumlah 2.225.000 jiwa (2007). Kota ini memiliki luas wilayah 550 km² dengan memiliki angka kepadatan penduduk 4.045 jiwa/km². Kota ini merupakan ibu kota negara bagian Zulia.



</doc>
<doc id="46546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46546" title="Jayakarta">
Jayakarta

Jayakarta adalah nama lama dari Jakarta pada perubahan dari nama sebelumnya yaitu Sunda Kelapa, sebelum menjadi Jakarta. Nama ini diberikan oleh Syarif Hidayatullah yang bersama dengan menantunya yakni Fatahillah berhasil membumihanguskan wilayah Sunda Kalapa. Kala itu Sunda Kalapa berada di bawah penguasaan Kerajaan Sunda dan akan dibangunkan benteng oleh Kerajaan Portugal, sesuai dengan isi perjanjian Sunda-Portugal yang ditandatangani tanggal 21 Agustus 1522. Kemudian pada tanggal 22 Juni 1527 sebelum pembangunan benteng tersebut terwujud, pasukan tentara Demak membumihanguskan Sunda Kelapa dan menggantinya dengan nama Jayakarta.

Nama ini digunakan pula untuk hal-hal berikut:


</doc>
<doc id="46547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46547" title="Cumana">
Cumana

Cumaná merupakan kota yang terletak di sebelah utara Venezuela. Penduduknya berjumlah 257.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46554" title="Pierre de Fermat">
Pierre de Fermat

Pierre de Fermat adalah seorang matematikawan asal Prancis. Ia terkenal dengan teorema terakhir Fermat yang ia cetus yang buktinya menjadi perdebatan diantara para matematikawan selama 357 tahun hingga matematikawan Andrew Wiles berhasil membuktikan teoremanya. Lahir pada tahun 1607 dan meninggal pada tahun 1665.


</doc>
<doc id="46555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46555" title="Taktik dan kemampuan individual (sepak bola)">
Taktik dan kemampuan individual (sepak bola)

"Skill" individu memang salah satu elemen penting dalam sepak bola. Setiap pemain dituntut dapat mengontrol bola dengan baik. Ini merupakan tuntutan mutlak setiap pemain. Namun kadang-kadang kesalahan terbesar seorang pemain sepak bola adalah terlalu banyak menggiring bola. Ini dapat berakibat fatal apabila sang pemain tidak memiliki "skill" yang cukup. Kesalahan dapat berakibat bola direbut lawan dan menghasilkan gol.


</doc>
<doc id="46556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46556" title="Jacobus Henricus van 't Hoff">
Jacobus Henricus van 't Hoff

Jacobus Henricus "Henry" van 't Hoff, Jr. (; 30 Agustus 1852 – 1 Maret 1911) adalah kimiawan fisika dan organik Belanda dan pemenang Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1901. Penelitiannya pada kinetika kimia, kesetimbangan kimia, tekanan osmotik dan kristalografi diakui sebagai hasil karya utamanya. Dia juga secara luas dianggap sebagai salah satu pendiri kimia fisik sebagai disiplin ilmu yang dikenal hingga saat ini.

Ia dilahirkan di Rotterdam, Belanda. Merupakan anak ke-3 dari 7 bersaudara Jacobus Henricus van 't Hoff, seorang dokter, dan Alida Jacoba Kolff.

Pada 1869 ia memasuki Universitas Teknologi Delft dan menerima gelar diploma dalam teknologi pada 1871. Namun, keputusannya untuk mengikuti karier ilmiah murni, datang segera setelah selama kerja pada masa liburan di pabrik gula saat ia mengantisipasi pekerjaannya yang suram sebagai teknolog. Setelah menghabiskan masa setahun di Leiden, terutama untuk matematika, ia pindah ke Bonn untuk bekerja dengan Kekule von Stradonitz dari musim gugur 1872 sampai musim semi 1873; lalu dilanjutkan di Paris dengan C.A. Wurtz, saat ia menempuh sebagian besar kurikulum antara 1873-1874. Ia kembali ke Belanda pada 1874 dan mendapat gelar doktor yang sama pada tahun yang sama dengan E. Mulder di Utrecht.

Pada 1876 ia menjadi dosen di Fakultas Kedokteran Hewan di Utrecht, namun meninggalkan kedudukan ini untuk jabatan yang sama di Universitas Amsterdam pada tahun berikutnya. Pada 1878 ia ditunjuk sebagai Guru Besar Kimia, Mineralogi, dan Geologi di universitas yang sama. Setelah menduduki jabatan ini selama 18 tahun ia menerima undangan ke Berlin sebagai Profesor Kehormatan, disambung dengan keanggotaan di Akademi Ilmu Pengertahuan Kerajaan Prusia. Alasan perubahan ini ialah karena ia terlalu dibebani dengan kewajiban memberi kuliah dasar dan menguji banyak mahasiswa, termasuk juga propaedeutika medis malah, membuat waktu untuk risetnya jadi berkurang. Ia adalah penasihat yang rajin untuk pembentukan pembagian khusus pekerja ilmiah. Ia tetap dalam kedudukan ini hingga akhir hayatnya.

van 't Hoff terkenal karena penerbitannya yang membuka zaman baru. Tesis kedoktorannya (1874) berjudul "Bijdrage tot de Kennis van Cyaanazijnzuren en Malonzuur" (Sumbangan pada Pengetahuan Asam Sianoasetat dan Malonat). Beberapa bulan sebelumnya, ia telah menerbitkan "Voorstel tot Uitbreiding der Tegenwoordige in de Scheikunde gebruikte Structuurformules in de Ruimte" (Usulan untuk Pengembangan Rumus Struktur Kimia Tiga Dimensi). Selebaran kecil ini, terdiri atas 12 halaman teks dan 1 halaman diagram, mendorong perkembangan stereokimia. Konsep "atom karbon asimetris", yang berhubungan dengan naskah ini, mendukung penjelasan pembentukan sejumlah isomer yang tak bisa dijelaskan dengan menggunakan rumus struktur saat itu. Ia juga sekaligus menekankan perhatian lebih pada hubungan antara aktivitas optik dan kehadiran atom karbon asimetris.

Namun gagasan revolusionernya ini baru diakui setelah karya-karyanya, pada 1875 "Chimie dans l'Espace"-nya ("Kimia dalam Ruang") terbit; khususnya saat 2 tahun kemudian, setelah terjemahan Jermannya muncul, dengan pasal pendahuluan dari J. Wislicenus. Melalui "Dix Années dans l'Histoire d'une Théorie" (Sepuluh Tahun perjalanan Sejarah Sebuah Teori) ia dihargai walau di saat yang sama Joseph Le Bel telah mengemukakan gagasan ini, meski dalam bentuk yang lebih abstrak.

Pada 1884, sejak terbitnya "Études de Dynamique chimique" (Kajian mengenai Dinamika Kimia), ia memasuki bidang kimia fisika untuk pertama kali. Sumbangan besarnya ialah mengenai pengembangan hukum termodinamika umum pada hubungan antara perubahan tekanan dan pemindahan kesetimbangan sebagai akibat variasi suhu. Pada volume tetap, kesetimbangan dalam sebuah sistem akan cenderung berubah dalam arah untuk melawan perubahan suhu yang ditentukan pada sistem ini. Demikian pula, penurunan suhu menyebabkan lepasnya panas sedangkan menaikkan suhu menyebabkan penyerapan panas. Selanjutnya asas kesetimbangan bergerak ini digeneralisasi pada (1885) oleh Henri Louis le Chatelier, yang memperluas asas ini dengan perubahan volume untuk perubahan tekanan yang dipaksakan; kini dikenal sebagai asas van 't Hoff-Le Chatelier.

Pada tahun berikutnya, 1885, diikuti dengan "L'Équilibre chimique dans les Systèmes gazeux ou dissous à I'État dilué" (Kesetimbangan Kimia dalam Sistem Gas atau Larutan yang Ditambah Air), yang berurusan dengan teori larutan yang ditambah air ini. Di sinilah ia menunjukkan bahwa "tekanan osmotik" dalam larutan yang dicairkan secukupnya sebanding terhadap konsentrasi dan temperatur penuh agar tekanan ini bisa diwakili dengan rumus yang hanya menyimpang dari rumus tersebut untuk tekanan gas yang dilambangkan dengan "i". Ia juga menentukan nilai "i" dengan sejumlah cara, sebagai contoh dengan menggunakan tekanan uap dan hukum Raoult pada penurunan titik beku. Demikian van 't Hoff juga bisa membuktikan bahwa hukum termodinamika tak hanya sah buat gas, namun juga buat larutan cair. Hukum tekanannya, yang diberikan keabsahan umum oleh teori disosiasi elektrolisis Arrhenius (1884-1887) – orang asing pertama yang datang untuk bekerja dengannya di Amsterdam (1888) – dianggap sebagai yang terlengkap dan terpenting dalam bidang Ilmu Pengetahuan Alam.

Pada saat ia di Berlin dari 1896 sampai 1905 ia terus sibuk pada masalah asal endapan samudera, dengan rujukan khusus yang dibentuk di Stassfurt. Pada kerja yang lebih luas ia dibantu khususnya oleh W. Meyerhoffer, yang sebelumnya telah bekerja dengannya di Amsterdam selama beberapa tahun. Kemungkinan ialah orang pertama yang menerapkan hasil skala kecil, didapat di laboratorium, pada fenomena yang terjadi pada skala besar di alam. Hasil penyelidikan ambisius ini, kebanyakan diterbitkan di Laporan Akademi Ilmiah Kerajaan Prusia, diringkaskan dengannya dalam karya 2 jilid "Zur Bildung ozeanischer Salzablagerungen", 1905-1909.

van 't Hoff amat menghargai kekuatan imajinasi dalam kerja ilmiah, sebagaimana nyata dalam pidato pelantikannya pada pengambilan jabatan profesornya di Amsterdam: "Verbeeldingskracht in de Wetenschap" (Kekuatan Imajinasi dalam Sains), setelah studi biografi yang rumit, ia tiba pada kesimpulan bahwa para ilmuwan yang paling menonjol telah memiliki kualitas tingkat tinggi ini. Wilhelm Ostwald, yang membuat "Zeitschrift für physikalische Chemie" dengannya di Leipzig, ia bisa dianggap sebagai pendiri kimia fisika.

Dari sejumlah medali ia sendiri menyebutkan Hadiah Nobel Kimia (1901) ialah titik kulminasi kariernya. Pada 1885 ia diangkat sebagai anggota Akademi Ilmiah Kerajaan Belanda, setelah nominasinya tak dimasukkan pada 1880 karena jumlah suara yang tak mencukupi – bukti bahwa awalnya gagasannya tak banyak diterima di negerinya sendiri. Di antara medalinya yang lain ialah gelar doktor kehormatan dari Harvard dan Yale (1901), Universitas Victoria Manchester (1903), Heidelberg (1908); Medali Davy dari Royal Society (1893), Medali Helmholtz dari Akademi Ilmiah Kerajaan Prusia (1911); ia juga diangkat sebagai Chevalier de la Legion d'Honneur (1894), Senator der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft (1911). Ia juga anggota kehormatan Chemical Society, London (1898), Akademi Ilmiah Kerajaan, Gottingen (1892), American Chemical Society (1898), Académie des Sciences, Paris (1905).

van 't Hoff ialah pecinta alam; sebagai mahasiswa di Leiden ia sering ikut dalam perjalanan botanis, dan kemudian di Bonn ia benar-benar menikmati pegunungan di sekitarnya, berjalan panjang sendiri atau bersama-sama. Deskripsi perjalanannya ke Amerika Serikat, berasal dari undangan ceramah ke Universitas Chicago, menunjukkan cintanya pada perjalanan. Penerimaannya pada filsafat dan kegemarannya pada puisi juga nyata pada awal-awal ia bersekolah – Lord Byron ialah pujaannya.

Pada 1878 ia menikahi Johanna Francina Mees. Mereka memiliki 2 putri, Johanna Francina (l. 1880) dan Aleida Jacoba (l. 1882) dan 2 putra, Jacobus Hendricus (l. 1883) dan Govert Jacob (l. 1889).

van 't Hoff meninggal di Steglitz dekat Berlin.



</doc>
<doc id="46562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46562" title="Leonardo DiCaprio">
Leonardo DiCaprio

Leonardo Wilhelm DiCaprio ( ) adalah seorang aktor Amerika Serikat berdarah Italia-Jerman. Ayahnya bernama George berdarah Italia dan Ibunya bernama Irmelin berasal dari Jerman. Diberinya nama Leonardo DiCaprio karena sang ibu amat mengagumi Leonardo Da Vinci dan "Leo", panggilan akrabnya, lahir pada bulan November. Beberapa film yang dibintanginya ialah "What's Eating Gilbert Grape", "Romeo + Juliet", "Titanic" (yang merupakan film terlaris sepanjang masa" "- memborong 11 dari 14 nominasi Academy Awards yang diperebutkan), "The Man in the Iron Mask", "The Beach", "Catch Me if You Can", "Gangs of New York", dan "The Aviator". Film pertamanya ialah "Critters 3".



</doc>
<doc id="46569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46569" title="Jyväskylä">
Jyväskylä

Jyväskylä ialah ibu kota Provinsi Finlandia, Finlandia Tengah, terletak di kawasan Keski-Suomi. Ada sekitar 133 687 penduduk di Jyväskylä (31.1.2013). Universitas Jyväskylä terkenal dan dihormati.




</doc>
<doc id="46571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46571" title="Partai Rakyat Demokratik">
Partai Rakyat Demokratik

Partai Rakyat Demokratik (PRD) adalah sebuah partai politik di Indonesia. Partai ini tidak memiliki wakil langsung di parlemen; namun demikian, perannya dalam sejarah politik Indonesia sejak era Orde Baru sangatlah penting. Partai ini dikenal sebagai partai gerakan yang aktif melakukan kaderisasi, penggalangan massa dan kerap berjuang dengan metode ekstraparlementer.

Tujuan PRD yaitu mewujudkan masyarakat adil dan makmur tanpa penindasan manusia atas manusia dan penindasan bangsa atas bangsa.

Adapun pokok-pokok perjuangan PRD yaitu:

Partai ini sebelumnya bernama Persatuan Rakyat Demokratik, di mana kemudian mengalami perpecahan. Organisasi ini menyatakan diri sebagai partai pada pada bulan April 1996 dengan diprakarsai oleh sejumlah intelektual muda, termasuk ketua pertamanya, Budiman Sudjatmiko. Banyak dari anggotanya adalah intelektual dan aktivis muda, khususnya mahasiswa. Sebelum terjadinya Peristiwa 27 Juli 1996, di mana PRD dikambing-hitamkan sebagai dalangnya, Partai ini mendapat dukungan utama dari salah satu organisasi onderbouwnya, yakni Solidaritas Mahasiswa Indonesia untuk Demokrasi (SMID).

Persatuan Rakyat Demokratik adalah organisasi payung dari organisasi-organisasi massa lintas sektoral:
Organisasi payung ini kemudian mentransformasikan diri dari organisasi massa menjadi Partai Politik dengan nama Partai Rakyat Demokratik yang dideklarasikan pada tanggal 22 Juli 1996.

Sejak awal pendirian, PRD sudah menunjukkan sikap oposisi terhadap pemerintahan otoriter Orde Baru. Manifesto 22 Juli 1996 yang dideklarasikan partai ini pada tanggal tersebut, adalah deklarasi yang secara tajam menyerang dan mengkritik kondisi politik dan kondisi sosial-ekonomi di bawah pemerintahan Presiden Soeharto. Kondisi politik yang dikritik adalah jauhnya model pemerintahan Orde Baru dari sistem yang demokratis. Sementara kondisi sosial-ekonomi yang dikritik adalah kesenjangan sosial akibat kebijakan berorientasi pertumbuhan, dengan melupakan pemerataan dan distribusi yang adil.

Pokok-pokok penting dari Manifesto 22 Juli 1996, adalah:

Di samping itu, Manifesto PRD juga menyinggung-nyinggung masalah korupsi dan kolusi yang menjamur di birokrasi pemerintahan. Di usia awalnya ini pula, partai ini mulai membela dan mengadvokasi petani-petani pedesaan dalam membela hak atas tanah. Urusan ini, secara umum ditangani oleh Serikat Tani Nasional (STN). Sementara untuk urusan perburuhan melalui Pusat Perjuangan Buruh Indonesia (PPBI). Mobilisasi massa untuk demonstrasi, yang saat Orde Baru dilarang, pun tak jarang terjadi. PRD menyelenggarakan berbagai demonstrasi baik yang sifatnya dalam lingkup lokal maupun dilakukan secara serentak di berbagai daerah, sektoral dan multi-sektoral. Kadang kala PRD dalam kegiatannya PRD juga bekerjasama dengan aktivis dari organisasi lain.

Sejak 1997, karena popularitas PRD yang semakin meningkat, dan juga kondisi sosial-ekonomi serta politik yang mulai tidak stabil, pemerintah Orde Baru mulai melakukan penindasan terhadap berbagai gerakan politis yang dianggap subversif, apalagi yang dianggap kiri, dan komunis, termasuk salah satu korbannya adalah PRD.

Setelah Peristiwa 27 Juli 1996, pimpinan-pimpinan utama PRD ditangkap dan dipenjarakan. Anggota PRD dan pihak-pihak yang dianggap memiliki kaitan dengan PRD menerima teror dan tekanan. Tak sedikit dari mereka yang ditahan tanpa alasan yang jelas di markas lembaga ekstrayudisial, Bakorstanasda (Badan Koordinasi Stabilitas Nasional Daerah). Menjelang runtuhnya Orde Baru pada tahun 1998, 1 orang anggotanya terbunuh, beberapa mengalami penculikan dan hingga sekarang, sebagian diantaranya, termasuk penyair Wiji Thukul, tidak diketahui nasibnya (menjadi bagian dari sekian banyak "Orang Hilang"). 

Di samping mengadvokasi dan mengorganisasi petani dan buruh, salah satu tindakan PRD yang membuat pemerintah semakin kebakaran jenggot adalah pernyataan dukungan PRD atas hak menentukan nasib sendiri ("self determination") di Timor Timur. Budiman Sudjatmiko sendiri sempat berada dalam satu penjara di LP. Cipinang dengan Xanana Gusmao, pemimpin gerakan pro-kemerdekaan CNRM ("Conselho Nacional de Resistência Maubere") Timor Timur yang kelak menjadi Timor Leste atau Timor Lorosa'e.

Pada akhir 1997 dan awal 1998, peran PRD dalam gelombang Reformasi dan dalam menumbangkan rezim Soeharto juga signifikan. Meski terpaksa berjuang secara bawah tanah, anggotanya membentuk atau menggabungkan diri dalam berbagai komite rakyat dan mahasiswa. Di tengah krisis ekonomi, gelombang tuntutan demokrasi serta terjadinya Peristiwa Mei 1998, Presiden Suharto kemudian mundur dan menyerahkan tampuk pemerintahan kepada wakilnya B.J. Habibie. Pada pemilihan umum (pemilu) pertama pasca-Reformasi 1998, PRD yang sebelumnya dinyatakan terlarang oleh Orde Baru, diakui dan turut serta menjadi peserta Pemilu 1999. PRD menjadi organisasi peserta pemilu dengan pimpinan yang masih di penjara.

Meski ditinggal sebagian besar tokoh pendiri dan pimpinan awal, hingga sekarang, PRD masih aktif dalam menggalang aksi protes dan demonstrasi mengkritik berbagai kebijakan yang dianggap neoliberal. PRD juga gencar mengkampanyekan kedaulatan nasional dan Gerakan Nasional Pasal 33 (GNP33) UUD 1945. Saat ini, PRD dipimpin Agus 'Jabo' Priyono, anggota pendiri dan salah satu pemimpin utama PRD pasca tertangkapnya Budiman Sudjatmiko,cs pada tahun 1996.



</doc>
<doc id="46572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46572" title="Kuopio">
Kuopio

Kuopio ialah sebuah kota di Finlandia. Merupakan kota terbesar dan pusat budaya Finlandia Timur dan Tengah. Penduduk Kuopio berjumlah 90.000, dan merupakan kota terbesar ke-8 di Finlandia. Kota ini luas dan memiliki banyak danau di dalamnya; beberapa bagiannya ada di pulau-pulau.

Hubungan LaLin di kota ini bagus dengan kereta api dan pesawat. Ada juga sebuah perguruan tinggi di Kuopio. Kuopio dikenal sebagai pusat yang kuat dari profesi kesejahteraan dan kesehatan, terutama karena universitasnya berorientasi ke sana.

Di Finlandia, orang Kuopio mempunyai reputasi khusus: mereka dikenal sebagai orang periang dan menyenangkan.


</doc>
<doc id="46573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46573" title="Lahti">
Lahti

Lahti (, ) ialah sebuah kota di Finlandia. Banyak orang yang ingat Lahti dari Sibeliustalo. Merupakan gedung konser besar dan amat menawan. Banyak bintang dari sini, seperti Antti Tuisku.


</doc>
<doc id="46574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46574" title="HKI">
HKI



</doc>
<doc id="46581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46581" title="Pertempuran Chibi">
Pertempuran Chibi

Pertempuran Chibi (Hanzi: 赤壁之戰) adalah sebuah pertempuran besar yang terjadi sebelum Zaman Tiga Negara antara pihak Cao Cao dengan koalisi Liu Bei dan Sun Quan.

Pertempuran ini adalah salah satu pertempuran di mana pihak yang lemah menang lewat strategi atas pihak yang kuat. Berlokasi di Chang Jiang, menjadikannya sebagai pertempuran pertama yang menjadikan Sungai Panjang sebagai wilayah militer strategis bersama dengan Sungai Kuning di utara.

Pertempuran ini lebih jauh juga merupakan pertempuran yang menjadikan Tiongkok terbagi atas 3 kekuatan yang relatif berimbang yang menjadi bibit terpecahnya Dinasti Han menjadi 3 negara.

Dalam pertempuran ini, jenderal-jenderal yang berperan penting adalah:
Kemenangan koalisi Sun Quan dan Liu Bei pada dasarnya dikarenakan pertempuran Chibi berlangsung di atas air dan pasukan Cao Cao tidak ahli bertempur di atas air dan serangan api oleh Huang Gai yang Sebelumnya pura pura Membelot ke Cao Wei Dan setelah mendapat angin tenggara dari Zhuge Liang



</doc>
<doc id="46584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46584" title="Tulakan, Pacitan">
Tulakan, Pacitan

Tulakan adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 27 Km ke arah timur dari ibu kota Kabupaten Pacitan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Tulakan. Penduduknya merupakan yang terbanyak kedua di Kabupaten Pacitan

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="46585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46585" title="Bono">
Bono

Paul David Hewson (), nama julukannya Bono Vox, nama panggungnya Figüran Osman, adalah penyanyi utama dari kelompok musik rock Irlandia, U2.

Paul Hewson dibesarkan di Dublin, Irlandia. Ayahnya, Bob Hewson, adalah seorang Katolik Roma sementara ibunya Protestan. Ia dididik dengan iman keagamaan yang kuat sebagai anggota dari Gereja Irlandia. Tetapi ketika ditanyakan apakah ia menyebut dirinya Katolik atau Protestan, penyanyi ini konon pernah mengatakan, "Saya selalu merasa seolah-olah berada di pagar." Ibunya meninggal ketika ia baru berusia 14 tahun. Banyak lagu U2, khususnya dari album-album yang pertama ("I Will Follow", "Out of Control", "Tomorrow"), terpusat pada bagian dari hidupnya ini.

Bono belajar di Mount Temple Comprehensive School, sebuah sekolah dengan agama campuran (Protestan dan Katolik), sekolah yang pertama seperti ini di Dublin. Di situlah ia mendapatkan nama julukan "Bono Vox Of O'Connell St." Pada 1976 ia menjawab iklan yang dipasang oleh rekannya sesama siswa Larry Mullen, Jr. untuk membentuk sebuah band. Begitu pula Dave Evans (alias The Edge), saudara dari Dik Evans (yang tak lama kemudian meninggalkan band itu), dan Adam Clayton. Keempat orang sisanya membentuk sebuah band yang dinamai 'Feedback', lalu mengganti namanya menjadi 'The Hype' dan akhirnya bertahan dengan nama U2. Mulanya Bono bernyanyi, bermain gitar dan menulis lagu. Setelah The Edge semakin mahir bermain gitar, Bono dipindahkan posisinya ke vokal, meskipun ia sering bermain gitar akustik dan harmonika.

Bono menikah dengan pacarnya semasa di SMU, Alison "Ali" Stewart, pada 21 Agustus 1982. Penyanyi ini telah menyebutkan dalam sejumlah wawancaranya bahwa keterlibatannya dengan U2 dan hubungannay dengan Ali dimulai kira-kira pada waktu yang bersamaan. Pasangan ini mempunyai empat orang anak - Jordan (l. 1989), Memphis Eve ('Eve' l. 1991), Elijah Bob Patricius Guggi Q (l. 1999) dan John Abraham (l. 2001).

Pada 1992, bersama dengan gitaris U2, The Edge, Bono membeli merapikan kembali Clarence Hotel, sebuah hotel dua bintang dengan 70 kamar di Dublin dan mengubahnya menjadi hotel lima bintang dengan 49 kamar, yang segera mendapatkan reputasi sebagai salah satu hotel yang paling bergaya (dan mahal) di kota itu.

Pada 2002, Bono menulis pengantar dari "Kitab Mazmur", dalah satu dari sembilan kitab dari Alkitab yang diterbitkan secara terpisah dalam seri ""Pocket Canons"" Canongate Book.

Nama julukannya, "Bono Vox" – biasanya disingkat menjadi "Bono" – diubahnya dari "Bona Vox", sebuah merek alat pendengar yang dalam bahasa Latin berarti "suara yang baik". Bono memilih nama itu karena itu adalah nama sebuah toko yang secara teratur ia lewati di North Earl Street, tepat di ujung O'Connell Street, di Dublin. Namun demikian, "Bono Vox", secara harafiah berarti "Suara bagi si orang baik", Vox, subjeknya dan Bono, objek tak langsungnya. Kata "bono" juga merupakan slang dalam bahasa Italia untuk "sexy" dan bentuk datif dari kata Latin "bonus"; lihat Daftar ungkapan dalam bahasa Latin.

Pada 1984, Bono tampil dalam Band Aid dan mengulangi peranannya dalam konser Band Aid 20, 2005. Ia juga tampil pada konser Live Aid pada 1985, dan Live 8 pada 2005. Sejak 1999, ia semakin terlibat dalam melakukan kampanye penghapusan utang Dunia Ketiga dan penderitaan Afrika. Pada Mei 2002, ia mengajak Menteri Keuangan AS, Paul O'Neill dalam sebuah tur ke empat negara di Afrika. Juga pada tahun itu, Bono membentuk sebuah organisasi yang dinamai "DATA", yang merupakan singkatan dari Debt, AIDS, Trade in Africa (Utang, AIDS, Perdagangan di Afrika). Fokus organisasi ini adalah membangkitkan kesadaran tentang apa yang dikalimnya sebagai utang Afrika yang tidak dapat dibayar, penyebaran AIDS yang tak terkendali, dan aturan-aturan perdagangan yang merugikan rakyat miskin benua itu.

Ia menyampaikan pidato pada pelantikan Paul Martin sebagai perdana Menteri Kanada, yang kemudian berjanji untuk menolong mengatasi krisis global. Pada 2005, pada suatu kesempatan yang oleh sebagian orang dikatakan sebagai krisis "kehancuran politik" Martin, Bono berbicara di acara Radio CBC Radio "menghantam" Martin karena lamban dalam meningkatkan bantuan asing Kanada. Setelah itu, juru bicara Perdana Menteri menunjukkan bahwa anggaran bantuan itu telah meningkat 8% dan bahwa "Ketimbang menetapkan batas waktu yang artifisal, perdana menteri telah memusatkan perhatian pada usaha meningkatkan bantuan yang riil dalam jumlah dolar yang riil setiap tahunnya." Martin dikalahkan pada Januari 2006 ketika Partai Konservatif menang untuk pertama kalinya dalam 12 tahun.

Bono kemudian mengunjungi Gedung Putih dalam sebuah acara pertemuan pribadi khusus dengan Presiden George W. Bush, yang baru saja mengungkapkan bantuan sebesar AS$5 miliar untuk negara-negara termiskin di dunia yang menghormati hak-hak asasi manusia. Bono juga mendampingi Presiden dalam sebuah pidato di halaman Gedung Putih. "Ini adalah langkah pertama yang penting, dan sebuah tingkat komitmen yang baru, serius, dan mengesankan ... Ini harus terjadi dengan mendesak, karena ada krisis."

Pada musim semi 2005, Bono, Ali Hewson dan perancang mode New York Rogan Gregory meluncurkan sebuah merek yang sadar sosial, EDUN. Ini adalah upaya untuk mengalihkan fokus di Afrika dari bantuan kepada perdagangan. Dengan memanfaatkan pabrik-pabrik di Afrika, Amerika Selatan, dan India yang memberikan upah yang adil kepada para buruhnya dan mempraktikkan etika bisnis yang baik, EDUN diharapkan mampu menciptakan sebuah model bisnis yang akan menggalakkan orang lain untuk menanamkan modal di negara-negara berkembang.

Bersama dengan Bob Geldof, Bono pernah diserang oleh jurnalis radikal, George Monbiot karena terlalu dekat dengan penguasa, dan karena itu menghadapi risiko mengabsahkan tindakan-tindakan mereka. Monbiot menyebut keduanya "Para Penyair Penguasa" dalam artikelnya di "Guardian" pada Juni 2005. Bulan Juli, Bono memainkan peranan penting dalam usaha mengorganisasi dan mempublikasikan Live 8, sebuah rangkaian 10 konser di seluruh dunia yang dimaksudkan untuk menggalakkan para wakil dari engara-negara industri dunia di Pertemuan Puncak Kelompok Delapan untuk menghapuskan utang Afrika yang luar biasa besarnya, memperbarui kebijakan perdagangan, dan memberikan sejumlah beasr tambahan bantuan untuk krisis-krisis seperti wabah AIDS.

Belakangan tahun itu, sebelum Paul Wolfowitz terpilih untuk menggantikan James Wolfensohn sebagai presiden Bank Dunia, Bono juga disebut-sebut sebagai calon serius untuk posisi itu. Menteri Keuangan AS, John William Snow, mengomentari tentang Bono di acara wacana berita ABC "This Week" "Saya mengagumi dia. Dia banyak berbuat baik dalam pembangunan ekonomi dunia ini." Namun proses pemilihan untuk posisi itu dilakukan oleh negara-negara anggota Bank Dunia, dan Bono dianggap tidak mungkin terpilih.

Pada Desember 2005, Bono dipilih oleh Majalah TIME sebagai salah satu Tokoh Tahun Ini, bersama-sama dengan Bill dan Melinda Gates.

Pada 2 Februari 2006 Bono berbicara dengan sangat fasih sebelum Presiden George W. Bush pada Doa Makan Pagi Nasional ke-54, di Hilton Washington Hotel. Pidatonya penuh dengan kutipan dari Alkitab, dan Bono mendesak agar mereka yang secara sosial dan ekonomi tertekan diberikan perhatian. Komentar-komentarnya mencakup seruan unutk tambahan 1% "persepuluhan" dari anggaran nasinoal AS. Pandangan-pandangan Kristennya diharmoniskan dengan agama-agama lain, karena ia mencatat bahwa tulisan-tulisan Kristen, Yahudi, dan Islam secara universal menyerukan perhatian bagi para janda, anak yatim, dan orang asing. Acara bipartisan ini memperlihatkan Washington dalam gambaran yang paling jelas. Presiden Bush tampak gelisah ketika mendapatkan pujian-pujian dari penyanyi/aktivis yang mendesak agar AS meningkatkan bantuannya untuk benua Afrika. Bono melanjutkan dengan mengatakan bahwa masih banyak yang harus dikerjakan agar kita dapat ikut ambil bagian dalam rancangan-rancangan Tuhan yang berkelanjutan.

Pada Februari 2006, Bono tercatat di antara 191 orang yang dicalonkan untuk mendapatkan Hadiah Nobel untuk Perdamaian. 






</doc>
<doc id="46587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46587" title="Pacitan, Pacitan">
Pacitan, Pacitan

Pacitan, adalah sebuah kecamatan yang menjadi ibu kota Kabupaten Pacitan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Pacitan adalah denyut nadi pemerintahan dan perekonomian kabupaten Pacitan secara keseluruhan. Lansekap kota Pacitan terletak di Lembah, di tepi Teluk Pacitan, hilir Sungai Grindulu. Pacitan dikenal sebagai kota kelahiran Presiden Republik Indonesia ke-6, Susilo Bambang Yudhoyono.

Kantor Kabupaten terletak di Jl.Jaksa Agung Soueprapto Ploso Pacitan.

Kecamatan ini terdiri dari 5 kelurahan dan 20 Desa, yakni:


Pembangunan jalur lintas selatan sebagai jalur alternatif mudik lebaran terus dilakukan, antara lain dengan pelebaran jalan trans Pacitan-Trenggalek lebih kurang 120 km. Pada musim mudik lebaran, Jalur ini bisa digunakan.

Industri pabrik rokok rintisan Pabrik Sampoerna yang didirikan dan beroperasi tahun lalu sedikit banyak akan memengaruhi semua sektor kehidupan. Tidak hanya terhadap perekonomian, gaya hidup masyarakat akan berubah seiring dengan hal ini. Pabrik rokok ini terletak di Pusat kota Pacitan.

Sebagai kota kecil dengan latar teluk Pacitan,pantai Klayar menjadikan Kota Pacitan mempunyai daya tarik tersendiri. Situs Tamperan di Pantai Teleng Ria yang baru dibangun merupakan TPI yang sedang dikembangkan,disamping sebagai pemecah ombak, diharapkan memberikan nilai tambah bagi pariwisata dan perekonomian. Berbagai hotel dan tempat penginapan yang sejak dulu ada memberikan akomodasi yang memadai bagi turis dengan harga yang murah dan pelayanan yang optimal. Melengkapi keberadaan "gazibu" di alun-alun Pacitan, pembangunan Stadion Pacitan sedang dikerjakan, hal ini agar olahraga bisa juga berkembang dengan baik.



</doc>
<doc id="46588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46588" title="1621">
1621



</doc>
<doc id="46589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46589" title="Konstitusi Amerika Serikat">
Konstitusi Amerika Serikat

Konstitusi Amerika Serikat, Undang-Undang Negara Amerika Serikat atau UU Amerika Serikat adalah hukum tertinggi di Amerika Serikat. Konstitusi ini selesai dibuat pada 17 September 1787 dan diadopsi melalui Konvensi Konstitusional di Philadelphia, Pennsylvania, dan kemudian akan diratifikasi melalui konvensi khusus di tiap negara bagian. Dokumen ini membentuk gabungan federasi dari negara-negara berdaulat, dan pemerintah federal untuk menjalankan federasi tersebut. Konstitusi ini menggantikan "Articles of Confederation" yang lebih kurang jelas dalam pendefinisian federasi ini.

Konstitusi ini mulai berlaku pada tahun 1789 dan menjadi model konstitusi untuk banyak negara lain. Konstitusi Amerika Serikat ini merupakan konstitusi nasional tertua yang masih dipergunakan sampai sekarang.
N
h


</doc>
<doc id="46591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46591" title="Charles de Gaulle">
Charles de Gaulle

Charles André Joseph Marie de Gaulle () (), yang dikenal dengan Jéndéral de Gaulle adalah pimpinan militer dan negarawan Prancis.

Sebelum Perang Dunia II, dia dikenal sebagai penyusun taktik tank dan merupakan pendukung penggunaan kendaraan lapis baja dan pesawat tempur. Dia adalah pemimpin kelompok pejuang Prancis Merdeka dalam Perang Dunia II dan merupakan kepala pemerintahan pelarian Prancis pada 1944 - 1946. Dipanggil untuk masuk pemerintah pada tahun 1958, dia menginspirasikan terbentuknya konstitusi baru dan merupakan presiden pertama dari Republik Kelima Prancis antara tahun 1958 sampai 1969. Ideologi politiknya dikenal sebagai "Gaullisme", yang akan sangat berpengaruh dalam perkembangan politik Prancis selanjutnya.

Namanya diabadikan sebagai nama salah satu bandar udara yaitu Bandara Internasional Charles de Gaulle (di Roissy, sebelah utara) yang menghubungkan kota Paris dengan kota-kota lainnya.





Pergantian



</doc>
<doc id="46595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46595" title="Theodoor Willem Geldorp">
Theodoor Willem Geldorp

Theodoor Willem Geldorp () atau lebih dikenal dengan nama Dick Hartoko adalah seorang budayawan Indonesia. Ia juga seorang rohaniawan Katolik dan merupakan anggota ordo Yesuit. Dick Hartoko terkenal sebagai redaktur Majalah Basis dan penerjemah. Dick Hartoko adalah seorang Indo.

Dick Hartoko menempuh pendidikan di Ignatius College Yogyakarta dan Pendidikan Guru dan Pendidikan Theologia di Belanda.

Dia pernah menjadi pemimpin umum/penanggung jawab majalah Basis (1965-1995). Di majalah itu dia mengasuh rubrik tetap "Tanda-Tanda Zaman" yang sangat terkenal. Tulisan-tulisan terpilihnya dalam rubrik tersebut dikumpulkan ke dalam beberapa buku. Selain rutin menulis untuk "Tanda-Tanda Zaman", Dick Hartoko menulis beragam artikel, menerjemahkan buku, dan menjadi editor buku.

Dia pernah menjadi dosen IKIP Sanata Dharma (sejak 1958), Fakultas Sastra UGM, STSRI-ASRI Yogyakarta, dan Fakultas Sastra UI (sejak 1983).

"Saksi Budaya" (1975)

"Tanah Airku dari Bulan ke Bulan" (1983)

"Tonggak Perjalanan Budaya" (1986)

"Dari Maliho o borok sampai Seni Sono" (1992)

"Ariadne" karya Hella S. Hasse, naskah drama (1966)

"Taman Kate-Kate" karya Maria Dermout, novel (1975)

"Strategi Kebudayaan" karya C.A. van Peursen (1976)

"Salah Satu Sikap Hidup Orang Jawa" karya S. de Jong (1977)

"Mentalitas Jawa dan Pembangunan" karya Neils Mulder (1978)

"Orientiasi di Alam Filsafat" karya C.A. van Peursen (1980)

"Kalangwan: Sastra Jawa Kuno Selayang Pandang" karya P.J. Zoetmulder (1983)

"Pengantar Ilmu Sastra" karya Jan van Luxemburg, Mieke Bal, dan Willem G. Weststeijn (1984)

"Bianglala Sastra", berdasarkan karya Rob Nieuwenhuys, Oost Indisch Spiegel (1979)

"Golongan Cendekiawan: Mereka yang Berumah di Angin" (1980)

"Memanusiakan Manusia Muda: Tinjauan Pendidikan Humaniora" (1985)

"Kamus Populer Filsafat" (1986)

"Pemandu di Dunia Sastra" (bersama B. Rahmanto, 1986)

"Manusia dan Seni" (1984)

Dick Hartoko mendapatkan Hadiah Lempard pada tahun 1987 dan Hadiah Seni dari Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta pada 1988.

Dewan Redaksi Ensiklopedi Sastra Indonesia. (2004). Ensiklopedi Sastra Indonesia. Bandung: Titian Ilmu. ISBN 9799012120

Eneste, Pamusuk. (1990). Leksikon Kesusastraan Indonesia Modern. Jakarta: Djambatan. ISBN 9794281476


</doc>
<doc id="46600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46600" title="Pablo Neruda">
Pablo Neruda

Pablo Neruda () adalah nama samaran penulis Chili, Ricardo Eliecer Neftalí Reyes Basoalto.

Neruda yang dianggap sebagai salah satu penyair berbahasa Spanyol terbesar pada abad ke-20, adalah seorang penulis yang produktif. Tulisan-tulisannya merentang dari puisi-puisi cinta yang erotik, puisi-puisi yang surealis, epos sejarah, dan puisi-puisi politik, hingga puisi-puisi tentang hal-hal yang biasa, seperti alam dan laut. Novelis Kolombia, Gabriel García Márquez menyebutnya "penyair terbesar abad ke-20 dalam bahasa apapun". Pada 1971, Neruda dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra.

Pada masa hidupnya, Neruda terkenal karena keyakinan-keyakinan politiknya. Sebagai seorang komunis yang vokal, ia pernah sebentar menjadi senator untuk Partai Komunis Chili di Kongres Chili sebelum terpaksa mengasingkan diri.

Nama samaran Neruda diambil dari nama penulis dan penyair Ceko, Jan Neruda; belakangan nama ini menjadi nama resminya.

Neruda dilahirkan di Parral, sebuah kota sekitar 300 km di selatan Santiago. Ayahnya, José del Carmen Reyes Morales, seorang pegawai kereta api; ibunya, Rosa Neftalí Basoalto Opazo, seorang guru sekolah yang meninggal dua bulan setelah ia dilahirkan. Neruda dan ayahnya segera pindah ke Temuco, dan di sana ayahnya menikahi Trinidad Candia Malverde, seorang perempuan yang sembilan tahun sebelumnya melahirkan anak untuknya, anak lelaki bernama Rodolfo. Neruda juga bertumbuh dengan saudara tirinya, Laura, salah seorang anak ayahnya dari perempuan lain.

Neruda muda dipanggil "Neftalí", nama almarhumah ibunya. Minatnya dalam tulis-menulis dan sastra ditentang ayahnya, tetapi ia mendapatkan dorongan dari orang lain, termasuk Gabriela Mistral yang kelak mendapatkan Hadiah Nobel, saat itu kepala sekolah putri setempat. Karyanya yang pertama diterbitkan ditulisnya untuk harian setempat, "La Mañana", pada usia 13 tahun: "Entusiasmo y perseverancia" ("Antusiasme dan Kegigihan"). Pada 1920, ketika ia mengambil nama samaran Pablo Neruda, ia sudah banyak menerbitkan puisi, prosa, dan jurnalisme.

Pada tahun berikutnya (1921), ia pindah ke Santiago untuk belajar bahasa Prancis di Universidad de Chile dengan maksud menjadi guru, tetapi ia segera menghabiskan waktunya sepenuhnya untuk menulis puisi. Pada 1923 kumpulan puisinya yang pertama, "Crepusculario" ("Buku Senja"), diterbitkan, dan tahun berikutnya terbit "Veinte poemas de amor y una canción desesperada" ("Dua puluh Puisi Cinta dan Nyanyian Putus Asa"), kumpulan puisi cinta yang kontroversial karena sifatnya yang erotik. Kedua karyanya itu mendapatkan pujian kritis dan diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Selama dekade-dekad berikutnya, "Veinte poemas" terjual berjuta-juta kopi dan menjadi karya Neruda yang paling terkenal.

Reputasi Neruda makin berkembang di dalam maupun di luar Chili, tetapi ia hidup dalam kemiskinan. Pada 1927, karena putus asa, ia menerima jabatan sebagai konsul kehormatan di Rangoon, yang saat itu merupakan bagian dari kolonial Burma, tempat yang belum pernah didengarnya sebelumnya. Kemudian ia melakukan kerja serabutan di Kolombo (Sri Lanka), Batavia, dan Singapura. Di Jawa ia bertemu dan menikahi istrinya yang pertama, seorang Belanda pegawai bank yang tinggi badannya, bernama Maryka Antonieta Hagenaar Vogelzang. Sementara menjalani tugas diplomatik, Neruda banyak membaca puisi dan bereksperimen dengan berbagai bentuk puisi. Ia menulis jilid pertama dari kumpulan puisinya yang dua jilid "Residencia en la tierra," (Menetap di Negeri) yang mencakup banyak puisi surealis, yang belakangan menjadi terkenal.

Setelah kembali ke Chili, Neruda mendapatkan pos diplomatik di Buenos Aires dan kemudian di Barcelona, Spanyol. Belakangan ia menggantikan Gabriela Mistral sebagai konsul di Madrid, dan di sana ia menjadi pusat dari kalangan sastra yang hidup, bersahabat dengan penulis-penulis seperti Rafael Alberti, Federico García Lorca, dan penyair Peru, César Vallejo. Seorang anak perempuan, Malva Marina Trinidad, dilahirkan di Madrid; namun ia kemudian mengalami banyak masalah kesehatan sepanjang hidupnya yang singkat. Pada masa ini pula, Neruda perlahan-lahan menjadi kian terasing dari istrinya dan kemudian tinggal dengan Delia del Carril, seorang perempuan Argentina yang dua puluh tahun lebih tua daripadanya dan akhirnya menjadi istri keduanya.

Ketika Spanyol semakin tenggelam dalam perang saudara, Neruda menjadi sangat terlibat dalam politik untuk pertama kalinya. Pengalaman-pengalamannya dengan Perang Saudara Spanyol dan sesudahnya mengubahnya dari o u individualistic, yang terpusat ke dalam menjadi orang yang mempunyai komitmen sosial dan solidaritas yang lebih besar. Neruda menjadi seorang komunis yang serius dan bertahan demikian hingga akhir hayatnya. Politik kiri radikal dari teman-temannya sesama penulis, maupun dari del Carril, merupakan factor-faktor yang mendukung, tetapi dorongan yang paling penting adalah hukuman mati atas García Lorca oleh pasukan-pasukan yang setia kepada Francisco Franco. Melalui pidato-pidato dan tulisan-tulisannya Neruda memberikan dukungannya terhadap pihak Republik, lalu menerbitkan kumpulan puisinya yang berjudul "España en el corazón" ("Spanyol di dalam Hatiku"). Istri dan anak Neruda pindah ke Monte Carlo; dan ia tidak pernah lagi bertemu dengan mereka. Ia tetap tinggal dengan del Carril di Prancis.

Setelah pemilihan Presiden Pedro Aguirre Cerda pada 1938, yang didukung Neruda, ia diangkat menjadi konsul khusus untuk emigrasi Spanyol di Paris. Di sana Neruda diberikan tanggung jawab untuk apa yang disebutnya “misi yang paling mulia yang pernah saya laksanakan”: mengirim 2.000 pengungsi Spanyol, yang telah ditampung oleh Prancis di kamp-kamp yang kotor, ke Chili di sebuah kapal tua yang bernama "Winnipeg". Neruda kadang-kadang dituduh mengutamakan kaum komunis untuk beremigrasi, sementara yang lainnya yang juga pernah berjuang di pihak Republik, diabaikan. Yang lainnya menyangkal tuduhan-tuduhan itu, sambil menunjukkan bahwa Neruda hanya memilih beberapa ratus pengungsi secara pribadi, dan sisanya dipilih oleh Dinas Evakuasi Pengugnsi Spanyol, yang dibentuk oleh Juan Negrín, Presiden pemerintahan Republik Spanyol di pengungsian.

Pos diplomatik Neruda berikutnya adalah sebagai Konsul Jenderal di Mexico City, dan di sana ia tinggal dari 1940 hingga 1943. Ketika di Meksiko, ia menceraikan Hagenaar, menikahi del Carril, dan kemudian mendengar bahwa anak perempuannya telah meninggal, pada usia 8 tahun, di Belanda yang diduduki Nazi, karena berbagai masalah kesehatannya. Ia pun menjadi sahabat dari pembunuh Stalinis Vittorio Vidali .
Setelah gagalnya upaya pembunuhan terhadap Leon Trotsky tahun 1940, Neruda, atas permintaan Presiden Meksiko Manuel Ávila Camacho, mengatur visa Chili untuk pelukis Meksiko, David Alfaro Siqueiros, yang dituduh sebagai salah satu anggota komplotan itu. Hal ini memugnkinkan Siqueiros, yang saat itu dipenjarakan, meninggalkan Meksiko dan berangkat ke Chili. Di sana ia tinggal di rumah pribadi Neruda. Sebagai ganti atas bantuan Neruda, Siqueiros menghabiskan waktu satu tahun melukis dinding di sebuah sekolah di Chillán. Dalam memoarnya, Neruda menolak tuduhan-tuduhan bahwa ia bermaksud menolong seorang pembunuh dan menyebutnya sebagai "pelecehan sensasionalis politik-sastra".

Pada 1943, setelah kembali ke Chili, Neruda melakukan perjalanan ke Peru, dan di sana ia mengunjungi Machu Picchu. Keindahan benteng Inka itu kelak mengilhaminya menulis "Alturas de Macchu Picchu", sebuah puisi yang satu buku tebalnya ditulis dalam 12 bagian yang diselesaikannya pada 1945. Puisinya ini menandai kesadaran dan minatnya yang kian berkembang terhadap peradaban kuno bangsa Amerika: tema-tema yang kelak dijelajahinya lebih lanjut dalam puisinya "Canto general". Dalam karyanya ini, Neruda memuji keberhasilan Machu Picchu, tetapi juga mengutuk perbudakan yang telah memungkinkan pembangunannya.. Dalam Canto XII, ia berseru kepada orang-orang yang telah mati selama berabad-abad sebelumnya agar dilahirkan kembali dan berbicara melalui dirinya. Martin Espada, penyair dan professor tulisan kreatif di Universitas Massachusetts, memuji karya ini sebagai maha karya, dan menyatakan bahwa “tidak ada lagi puisi politik yang besar daripada ini.”.

Didorong oleh pengalaman-pengalamannya dalam Perang Saudara Spanyol, Neruda, seperti banyak intelektual kiri dari generasinya, akhirnya mengagumi Uni Soviet yang saat itu dipimpin Joseph Stalin, sebagian karena peranannnya dalam mengalahkan Jerman Nazi. Pada 1953 Neruda dianugerahi Hadiah Perdamaian Stalin. Pada saat kematian Stalin pada tahun yang sama, Neruda menulis sebuah ode untuknya, seperti juga yang pernah ditulisnya (pada Perang Dunia II) untuk Fulgencio Batista dan belakangan Fidel Castro . Neruda akhirnya menyesali dukungannya untuk pemimpin Rusia itu, setelah Pidato Rahasia Nikita Kurschev pada Kongres ke-20 Partai pada 1956. Di dalam pidatonya itu Kruschev mengecam "kultus individu" yang mengelilingi Stalin dan menuduhnya melakukan kejahatan-kejhatan selama Pembersihan Besar, Neruda menulis dalam memoarnya “Saya telah ikut menyumbangkan bagian saya dalam kultus individu itu,” sambil menjelaskan bahwa “pada masa-masa itu, kami melihat Stalin bagaikan sang penakluk yang telah menghancurkan tentara Hitler.” Tentang kunjungannya berikutnya ke Tiongkok pada 1957, Neruda kelak menulis: "Yang menjauhkan saya dari proses revolusioner Tiongkok bukanlah Mao Tse-tung melainkan Mao Tse-tungisme", yang dinamainya Mao Tse-Stalinisme: "pengulangan sebuah kultus terhadap dewa Sosialis". Namun demikian, meskipun ia kecewa terhadap Stalin, Neruda tidak pernah kehilangan keyakinannya terhadap komunisme dan tetap setia kepada “Partai”. Karena kuatir akan memberikan peluru kepada lawan-lawan ideologisnya, belakangan ia menolak untuk mengutuk secara terbuka penindasan yang dilakukan Soviet terhadap para penulis pembangkang, seperti Boris Pasternak dan Joseph Brodsky: suatu sikap yang bahkan para pendukungnya yang paling gigih pun tidak bersedia terima.

Pada 4 Maret 1945 Neruda terpilih menjadi senator dari Partai Komunis untuk provinsi-provinsi utara, yaitu Antofagasta dan Tarapacá di Gurun Pasir Atacama yang kering dan kejam. Ia secara resmi bergabung dengan Partai Komunis Chili empat bulan kemudian.

Pada 1946, kandidat pemilu presiden dari Partai Radikal, Gabriel González Videla meminta Neruda untuk menjadi manajer kampanenya. González Videla didukung oleh sebuah koalisi partai-partai sayap kiri dan Neruda berkampanye dengan gigih atas namanya. Namun demikian, begitu mendapatkan jabatan, González Videla berbalik melawan Partai Komunis. Titik perpisahan bagi Senator Neruda terjadi ketikga ia menindas dengan penuh kekerasan pemogokan para buruh tambang yang dipimpin komunis di Lota pada Oktober 1947. Para buruh yang mogok itu digiring ke penjara-penjara militer di pulau dan kamp konsentrasi di kota Pisagua. Kritik Neruda terhadap González Videla memuncak dalam sebuah pidato dramatisnya di Senat Chili pada 6 Januari 1948 yang diberi judul "Yo acuso" ("Aku menuduh"), dan dalam isi pidatonya itu ia menyebutkan keras-keras nama-nama para buruh tambang dan keluarga mereka yang dipenjarakan di kamp konsentrasi itu.

Beberapa minggu kemudian few weeks later, Neruda bersembunyi dan ia beserta istrinya diselundupkan dari rumah ke rumah, disembunyikan oleh para pendukung dan pengagumnya selama 13 bulan berikutnya. Sementara dalam persembunyian, Senator Neruda disingkirkan dari jabatannya dan pada September 1948 Partai Komunis sama sekali dilarang berdasarkan "Ley de Defensa Permanente de la Democracia" (UU untuk Mempertahankan Demokrasi secara Permanen), yang disebut oleh para kritikusnya sebagai "Ley Maldita" ("UU Terkutuk"), yang menghapuskan lebih dari 26.000 orang dari daftar pemilih, dan dengan demikian mencabut hak-hak mereka untuk memilih. Kehidupan Neruda di bawah tanah berakhir pada Maret 1949 ketika ia melarikan diri menyeberangi Pegunungan Andes ke Argentina dengan menunggang kuda. Ia hampir tenggelam ketika menyeberangi Sungai Curringue. Kelak ia mengisahkan kembali pelariannya dari Chili dalam kuliah Hadiah Nobelnya.

Begitu keluar dari Chili, ia hidup selama tiga tahun berikutnya di pembuangan. Di Buenos Aires seorang sahabat Neruda, novelis Miguel Ángel Asturias yang belakangan mendapatkan Hadiah Nobel, menjadi atase kebudayaan di kedutaan besar Guatemala. Antara keduanya ini ada beberapa kesamaan, karena itu Neruda pergi ke Eropa dengan menggunakan paspor Asturias. Pablo Picasso mengatur masuknya ia ke Paris dan Neruda melakukan penampilan kejuatan di sana di hadapan Kongres Kekuatan Damai Dunia yang tercengang. Sementara itu, pemerintah Chili menyangkal bahwa penyair itu bias melarikan diri dari negerinya.

Tiga tahun berikutnya dihabiskan Neruda dengan berkeliling di seluruh Eropa dan melakukan perjalanan ke India, Tiongkok, dan Uni Soviet. Perjalanannya ke Meksiko pada akhir 1949 diperpanjang karena ia mengalami serangan flebitis. Seorang penyanyi Chili yang bernama Matilde Urrutia dipekerjakan untuk merawatnya, dan keduanya mulai mengadakan affair, dan bertahun-tahun kemudian berakhir dengan pernikahan. Pada masa pembuangannya, Urrutia membayang-bayangi Neruda dan mereka mengatur pertemuan-pertemuan setiap kali hal itu memungkinkan.

Sementara di Meksiko, Neruda juga menerbitkan puisi epiknya yang panjang "Canto General", sebuah katalog sejarah, geografi, dan flora serta fauna Amerika Selatan dalam gaya Whitmania, disertai oleh pengamatan dan pengalaman Neruda. Banyak daripadanya berkaitan dengan masa hidupnya di bawah tanah di Chili, yaitu masa ketika ia menyusun sebagian besar dari puisi itu. Malah, ia membawa naskahnya bersamanya ketika ia melarikan diri dengan menunggang kuda. Sebulan kemudian, sebuah edisi yang lain yang terdiri dari 5.000 kopi dengan berani diterbitkan di Chili oleh Partai Komunis yang telah dilarang, berdasarkan naskah yang telah ditinggalkan Neruda.

Pada tahun 1952 ia tinggal di sebuah vila milik sejarahwan Italia, Edwin Cerio di pulau Capri yang dijadikan fiksi dalam film yang terkenal "Il Postino" ("Tukang Pos", 1994).

Pada 1952, pemerintah diktatur González-Videla hampir rontok, karena diperlemah oleh berbagai skandal korupsi. Partai Sosialis Chili sedang dalam proses mencalonkan Salvador Allende sebagai kandidatnya untuk emilu presiden September 1952 dan sangat mengharapkan kehadiran Neruda — yang kini merupakan tokoh sastra sayap kiri Chili yang paling terkemuka — untuk mendukung kampanye itu.

Neruda kembali pada Agustus tahun itu dan bergabung dengan Delia del Carril, yang telah mendahuluinya beberapa bulan kemudian, tetapi perkawinan mereka berada di ambang kehancuran. Del Carril akhirnya mengetahui hubungannya dengan Mathilde Urritia dan meninggalkannya pada 1955, lalu kembali ke Eropa. Neruda yang kini bersatu dengan Urrutia, menghabiskan sisa hidupnya di Chili, kecuali kunjungannya ke luar negeri yang sangat banyak jumlahnya dan penugasannya sebagai duta besar Allende untuk Prancis dari 1970 hingga 1973.

Pada saat ini, Neruda menikmati kemasyhurannya di seluruh dunia sebagai seorang penyair, dan buku-bukunya diterjemahkan ke dalam semua bahasa utama dunia. Ia juga sangat vokal dalam masalah-masalah politik, dengan berani menentang AS pada masa krisis misil Kuba (belakangan dalam decade itu ia pun berulang-ulang mengutuk AS karena Perang Vietnam). Tetapi menjadi salah seorang intelektual kiri yang paling bergengsi dan lantang pun mengundang oposisi dari lawan-lawan ideologisnya. Kongres untuk Kebebasan Budaya, sebuah organisasi anti komunis yang diam-diam dibentuk dan didanai oleh CIA, memilih Neruda sebagai salah satu target utamanya dan melakukan kampanye untuk meruntuhkan reputasinya, dengan menghidupkan kembali klaim lama bahwa ia telah ikut terlibat dalam serangan terhadap Trotsky di Mexico City pada 1940. Kampanye itu menjadi kian intensif ketika diketahui bahwa Neruda menjadi salah satu kandidat untuk Hadiah Nobel 1964, yang akhirnya diberikan kepada Jean-Paul Sartre.
Pada 1966, Neruda diundang menghadiri konferensi PEN Internasional di New York City. Resminya ia dilarang masuk ke AS karena ia komunis, tetapi penyelenggara konferensi, penulis drama Arthur Miller, akhirnya berhasil meyakinkan pemerintahan Johnson untuk memberikan visa kepada Neruda. Neruda membacakan puisi di gedung-gedung yang padat, dan bahkan merekam beberapa pembacaan puisinya untuk Perpustakaan Kongres. Miller belakangan mengatakan bahwa Neruda menjadi komunis pada tahun 1930-an sebagai akibat dari keterasingannya yang berkepanjangan dari "masyarakat borjuis". Karena kehadiran banyak penulis Blok Timur, pengarang Meksiko, Carlos Fuentes belakangan menulis bahwa konferensi itu menandai "permulaan dari berakhirnya" Perang Dingin.

Sekembalinya ke Chili, Neruda singgah di Peru, dan membacakan puisi di depan khalayak yang menyambutnya hangat di Lima dan Arequipa. Ia pun diterima oleh Presiden Fernando Belaúnde Terry. Namun demikian, kunjungannya menimbulkan akibat yang tidak menyenangkan. Pemerintah Peru sebelumnya telah menentang pemerintahan Fidel Castro di Kuba. Pada Juli 1966 datang pembalasan terhadap Neruda dalam bentuk surat yang ditandatangani lebih dari 100 intelektual Kuba yang menuduh Neruda berkolusi dengan musuh dan menyebutnya contoh dari “revisionisme pro-Yankee yang pengecut” yang marak saat itu di Amerika Latin. Masalah ini menyakitkan Neruda karena sebelumnya ia secara terbuka mendukung revolusi Kuba. Sejak itu ia tak pernah berkunjung lagi ke pulau itu, meskipun mendapatkan undangan pada 1968.

Setelah kematian Che Guevara di Bolivia pada 1967, Neruda menulis sejumlah artikel yang menyesali kematian seorang “pahlawan besar”, tetapi diam-diam ia mengutuk petulangan Guevara.

Pada 1970, Neruda terpilih sebagai kandidat presiden Chili, tetapi akhirnya ia memberikan dukungannya kepada Salvador Allende, yang belakangan menang pemilu dan dilantik pada 1970 sebagai kepala negara sosialis pertama yang terpilih secara demokratis. Tak lama kemudian, Allende mengangkat Neruda sebagai duta besar Chili di Prancis (dari 1970-1972; penempatan diplomatiknya yang terakhir). Neruda kembali ke Chili dua setengah tahun kemudian karena kesehatannya memburuk.

Sementara kerusuhan 1973 berlangsung, Neruda, yang saat itu sekarat karena kanker prostat, merasa hancur karena serangan-serangan yang kian meningkat terhadap pemerintahan Allende. Kudeta militer akhirnya yang dipimpin oleh Jenderal Augusto Pinochet pada 11 September menyebabkan harapan Neruda akan Chili yang sosialis dan demokratis akhirnya terkubur. Tak lama kemudian, ketika rumah dan halamannya digeledah di Isla Negra oleh tentara Chili, yang dihadiri sendiri oleh Neruda, ia membuat pernyataan yang terkenal:

"Carilah — hanya ada satu benda yang berbahaya untuk kalian di sini — puisi."

Neruda meninggal karena leukemia pada malam 23 September 1973, di Klinik Santa María, Santiago. Setelah kematiannya, rumah Neruda yang di Valparaiso maupun Santiago dijarah dan dirusak. Istrinya memindahkan jenazahnya untuk dibaringkan di rumah pasangan itu di La Chascona, Santiago, yang berantakan, karena baru saja diserang habis-habisan oleh tentara, sebagai cara untuk mengalihkan perhatian dunia dari perilaku "junta" Pinochet yang sedang berkuasa. Pemakamannya berlangsung di bawah pengawasan polisi dengan besar-besaran, dan para pengunjung memanfaatkan kesempatan ini untuk memprotes rezim Pinochet.

Matilde Urrutia kemudian menyusun dan menyunting catatan kenangan yang telah dikerjakan Neruda hanya beberapa hari sebelum kematiannya, untuk diterbitkan. Catatan-catatan ini dan aktivitas-aktivitasnya yang lain menyebabkan Urrutia terlibat konflikd engan pemerintahan Pinochet, yang terus-menerus berusaha mengurangi pengaruh Neruda terhadap kesadaran kolektif bangsa Chili. Memang, puisi-puisi Neruda dilarang di Chili oleh pemerintah junta hingga dipulihkannya demokrasi pada 1990. Kenangan Urrutia sendiri, "My Life with Pablo Neruda" (Hidupku bersama Pablo Neruda), diterbitkan secara anumerta pada 1986.

Neruda mempunyai tiga rumah di Chili; kini ketiganya dibuka untuk umum sebagai museum: La Chascona di Santiago, La Sebastiana di Valparaíso, dan Casa de Isla Negra di Isla Negra, tempat ia dan Matilde Urrutia dikebumikan.

"Soneta II" diambil dari kumpulan "Cien sonetos de amor" ("100 Soneta Cinta") yang terbit pada 1959.

"Amor, cuántos caminos hasta llegar a un beso,
"qué soledad errante hasta tu compañía!"
"Siguen los trenes solos rodando con la lluvia."
"En Taltal no amanece aún la primavera."

"Pero tú y yo, amor mío, estamos juntos,"
"juntos desde la ropa a las raíces,"
"juntos de otoño, de agua, de caderas,"
"hasta ser sólo tú, sólo yo juntos."

"Pensar que costó tantas piedras que lleva el río,"
"la desembocadura del agua de Boroa,"
"pensar que separados por trenes y naciones"

"tú y yo teníamos que simplemente amarnos,"
"con todos confundidos, con hombres y mujeres,"
"con la tierra que implanta y educa los claveles."

Kasihku, berapa banyak jalan harus kutempuh untuk mendapatkan ciuman,
berapa kali aku tersesat kesepian sebelum menemukanmu!
Kereta kini melaju menembus hujan tanpa diriku.
Di Taltal musim semi belum kunjung tiba.

Tapi aku dan engkau, kasihku, kita bersama-sama,
bersama dari pakaian hingga tulang,
bersama di musim gugur, di air kita, di pinggul,
hingga akhirnya hanya engkau, hanya daku, kita berdua.

Bayangkan betapa semua bebatuan itu diangkut sungai,
mengalir dari mulut sungai Boroa;
bayangkan, betapa bebatuan itu dipisahkan oleh kereta dan bangsa

Kita harus saling mencinta,
sementara yang lainnya semua kacau, laki-laki maupun perempuan,
dan bumi yang menghidupkan bunya anyelir.

"Terjemahan dari teks Inggris oleh David Short"




</doc>
<doc id="46602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46602" title="Ignatius Kuntara Wiryamartana">
Ignatius Kuntara Wiryamartana

Dr. Ignatius Kuntara Wiryamartana, S.J. () adalah seorang pakar Sastra Jawa Kuno dan seorang rohaniwan Katolik. Ia pernah menjadi dosen Universitas Gadjah Mada dan Universitas Sanata Dharma Yogyakarta. Ia terutama menjadi termasyhur berkat disertasinya yang merupakan suntingan teks "Kakawin Arjunawiwaha" (1987).

Karena namanya sering disingkat sebagai I. Kuntara Wiryamartan atau I.K. Wiryamartana, seringkali ia dianggap orang Bali dan dipanggil sebagai I Kuntara atau bahkan I Ketut Wiryamartana.

Ia meninggal dunia karena sakit di Rumah Sakit Elizabeth, Semarang, Jumat 26 Juli 2013 dinihari pukul 01.45. Ia dimakamkan di Kerkop Girisonta, Karangjati, Ungaran Selatan, Kabupaten Semarang keesokan harinya tanggal 27 Juli 2013.


</doc>
<doc id="46606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46606" title="Estoril">
Estoril

Estoril merupakan kota yang terletak di sebelah barat Portugal. Penduduknya berjumlah 27.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46607" title="Trujillo">
Trujillo

Trujillo merupakan kota yang terletak di sebelah barat Peru. Penduduknya berjumlah 861.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="46609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46609" title="Kukuta">
Kukuta

Kúkuta (dibaca:kukuta) adalah kota terpadat di provinsi Santander Utara (Bahasa Spanyol: "Departamento de Norte de Santander") di utara Kolombia. Karena letaknya di perbatasan Kolombia-Venezuela, Kúkuta adalah pusat perdagangan. Terletak di Sebelah Timur Cordillera di Andes.

Kota ini dibatasi di timur oleh Venezuela dan Puerto Santander, di selatan oleh Villa del Rosario, Bochalema, dan Los Patios, di utara oleh Tibú, dan barat oleh El Zulia dan San Cayetano .

Area metropolitan Kúkuta mengalami penambahan penduduk sejak 1960, sebagian besar di daerah kotamadya Villa del Rosario dan Los Patios. Terdapat dua universitas publik: Universitas Francisco de Paula Santander dan Universittas Pamplona.

Kúkuta disebut San José de Guasimales dari tahun 1733 - 1793, tahun dimana namanya berubah menjadi San José de Kúkuta—"San José" (Santa Joseph) mengambil nama suami Bunda Maria "Kúkuta" bearti "Rumah Goblins", dari bahasa asli Barí.

Dalam kehidupan kota, terdapat legenda, "Muy Noble, Valerosa y Leal Villa de San José de Kúkuta" ("Desa Yang Mulia, Yang Gagah dan Setia dari San José di Kúkuta").

Nama lain kota ini adalah "Kota tanpa batas", "Ibu Utara" dan "Kota Hutan"

Kúkuta sebelumnya merupakan pendudukan Eropa. Dipercayakan pada Sebastian Lorenzo oleh Pedro de Ursua sebagai 'encomienda' tahun 1550. Juana Rangel de Cuellar menemukan
Kúkuta tanggal 17 Juni, 1733, dan menambahkan 782 hektare. Desa ini berpusat di gereja berkembang sesuai kebutuhan komersial dan akhirnya menjadi kota .

Tanggal 29 Februari 1813, Simón Bolívar memenangkan kota dalam Perang di Kúkuta, sebelum pergerakannya ke Karacas. Perang berlangsung dari jam 9:00 pagi sampai siang, 400 prajurit dipimpin Bolivar melawan 800 tentara pimpinan Jendral Spanyol Ramon Correa. Dua pasukan Kúkuta terbunuh dan 14 terluka, di sisi lain 20 prajurit Spanyol terbunuh dengan 40 terluka. Kemenangan menghasilkan kemerdekaan bagi kota ini.

Tahun 1821 Kongres Kúkuta ditulis dan ditandatangani oleh Konsititusi Kúkuta (juga dikenal sebagai Konstitusi Kolombia Raya) pada gereja bersejarah Kúkuta. Konstitusi menyatukan Granada Baru (Kolombia dan Panamá), Ekuador, dan Venezuela menjadi kota baru yaitu Kolombia Raya.

Tanggal 18 May 1875 kota ini dihancurkan oleh gempa bumi yang dikenal sebagai "Gempa bumi Andes", dan segera bangkit. Gempa terjadi jam 11:15 pagi dan memusnahkan Villa del Rosario, San Antonio del Tachira dan Capacho, termasuk daerah Venezuela San Cristóbal, La Mulata, Rubio, Michelena, La Grita dan Colón, terasa sampai di Bogotá dan Karakas.
Pada abad 19 konstruksi rel kereta dimulai sebagai bentuk revolusi industri kota. Arah utara jalan dibangun antara 1878 - 1888, menghubungkan Kúkuta dengan Puerto Santander dan Venezuela. Sisi selatan dimulai tahun 1878; menghubungkan dengan Pamplona, Kolombia, dan berakhir di El Diamante. Arah Barat tidak dibangun karena masalah ekonomi. Perusahaan kereta api bangkrut dan tutup tahun 1960.

Populasi kota di area metropolitan sebesar 59,323 tahun 1939, 532,564 di 1990, dan 950,000 tahun 2005.

Kebanyakan kota-kota bersejarah dibangun antara Taman Kolombia Raya termasuk Rumah Santander, gereja bersejarah. Semuanya tetap terpelihara baik.

Kota ini terletak di sisi timur Provinsi Santander Utara, di Timur Cordillera, dekat perbatasan Venezuela. Areanya meliputi 1176 km² yang merupakan 5.65% dari provinsi. Keinggian 320 m diatas laut.
Sungai di Kúkuta dan Norte de Santander meliputi sungai Pamplonita River, Guaramito River, San Miguel River dan Zulia River.
Sungai Pamplonita River melintasi Provinsi Norte de Santander.

Suhu rata-rata adalah 28.0 °C; tertinggi 35 °C. Terdapat perbedaan tajam antara musim hujan dan musim kering. Bulan terkering adalah Desember, Januari, February dan Maret; terbasah adalah April, Mei, September, Oktober dan November. Juni dan Juli biasanya memiliki curah hujan terbanyak dimana Agustus biasanya panas dan berangin. Curah hujan tahunan sekitar 1,041 mm.

Jalan-jalan di Kúkuta disusun berdasarkan tata grid yang diadopsi dari zaman kolonial Spanyol. "Kalle" (jalan) melintang dari timur ke barat, tegak lurus dengan bukit dan nomornya bertambah dari utara ke selatan dari Kalle 1. "Karrera" (jalan kecil) melintang dari selatan ke utara sejajar dengan bukit dan penomorannya bertambah dari timur ke barat di mulai dari Karrera 1.

Lebih dari 300 daerah kecil membentuk jaringan kota. Golongan atas terletak di utara dan timur laut, sementara yang lebih miskin di selatan dan tenggara. Golongan menengah tinngal di pusat kota, barat dan barat laut.

Bendera Provinsi Santander Utara merah dan hitam dibuat pertama kali tahun 1928, ketika Olimpik Nasional diadakan di Kalli. Bendera ini tidak diresmikan sampai Wali kota Carlos A. Rangel mengeluarkan Dekret 106 tanggal 3 May 1988.

Simbol kota diadopsi melalui Dekret 032 tanggal 3 February 1958, berdasarkan permintaan Akademi Sejarah Santander Utara. Berbentuk klasik dan membawa slogan yang diberikan oleh Deskrit Kerajaan dari Kekuasaan Carlos IV: "Muy Noble, Valerosa y Leal Villa de San José de Kúkuta".

Bagian atas menggambarkan senjata penemu kota Juana Rangel de Cuéllar, yang memberikan tanah ke pusat kota tanggal 17 Juni 1733. Merupakan 5 perak dan merah 'fleur-de-lis' dalam bentuk rel, dengan latar belakang warna emas.

Bagian bawah menunjukkan senjata " Kongres Nasional" yang diambil untuk Kolombia oleh hukum tanggal 9 Oktober 1821, dalam pertemuan di Villa del Rosario. Di tengahnya terdapat 'tempat anak panah dan tombak' , ditandai dengan huruf X, dan sejumlah anak panah dan haluan kapal, di ikat dengan pita tiga warna. Tombak menunjukkan atribut konsular Romawi; X adalah simbol kebenaran kematian atau kehidupan; haluan kapal dan anak panah adalah simbol rasi Hispanic Indu.

"Lagu Kebangsaan Kúkuta" diresmikan oleh Dekret 039 tanggal 8 February 8 1984, oleh Wali kota Luis Vicente Mountain Forest. Liriknya ditulis oleh Dr. Manuel Orillo Martínez, dan musiknya dibuat oleh Pablo Tarazona Prada. Lagu ini dipilih berdasarkan voting anonimous dalam kontes yang diadakan di Teater Zulima.

Kúkuta banyak mengalami perkembangan demografi, dari semula 387,481 penduduk tahun 1951 dan sekarang 1,196,775. Ini merupakan kota terpadat ke-5 di Kolombia. Area metropolitan, yang termasuk pemerintahan Villa del Rosario, Los Patios, El Zulia, San Cayetano dan Puerto Santander, mengkombinasikan populasi lebih dari 1.1 juta penduduk. Merupakan area metropolitan di timur Kolombia dan kelima di Kolombia di belakang Barranquilla dan Bukaramanga.

Berdasarkan sensus 2000, terdapat 1,196,755 penduduk dan 187,041 perumahan di kota. Tingkat kepadatan kota adalah 2,000/km².

Kebanyakan orang penting Kolombia berasal dari Kúkuta:


Tahun 2006, wali kota Kúkuta adalah Ramiro Suárez Corzo, yang menjabat sejak Januari 2004 (dipilih dengan persentase 62.06%). Dia mewakili pergerakan 'Kolombia Viva'.

Kúkuta adalah ibu kota provinsi Norte de Santander, dan tempat Pusat Provinsi dan Pusat Kota dari area Metropolitan Kúkuta bersama dengan Gedung Kejaksaan Francisco de Paula Santander. Pejabat Wali kota dan Pejabat Kota dipilih dengan voting untuk mengerjakan tugas tata kota.

Kota ini terbagi atas 10 ("comunas"). Area metropolitan Kúkuta dibentuk oleh Kúkuta (sebagai kota utama), Villa del Rosario, Los Patios, San Cayetano, El Zulia dan Puerto Santander.

Politik di Kúkuta tidak terbentuk atas satu pergerakan. Oposisi partai termasuk Partido Liberal Kolombiano dan the Partai Konservatif Kolombia. Saat ini landasan politik dibagi atas beberapa partai, tanpa ada satu yang dominan.

Kúkuta penghasil agrikultur yang memproduksi susu dan minuman alkohol. Perkembangan konstruksi sangat pesat akhir-akhir ini dan tetap menjadi pusat perdagangan karena letaknya yang dekat dengan Venezuela, yang membangun pusat komersil di kota ini.

Kolombia menandatangani perjanjian perdagangan bebas dengan Amerika Serikat sebagai oposisi Venezuela. Walaupun begitu, industri di Venezuela membangun infrastukrurnya di Kúkuta untuk mengekspor ke Amerika Serikat, mendaftarkan produknya seolah-olah sebagai produk Kolombia, strategi agar mereka dapat mengekspor tanpa membayar tarif. Karena itu, Kúkuta tetap menjadi kota industri.

Hukum di Kolombia memberi pengecualian pajak untuk impor dari Venezuela melalui "Zona Franca", yang dilengkapi dengan jalur motor antara Kúkuta dan Marakaibo, menambah kemungkinan ekspor dari Maracaibo ke Kolombia.

Telekomunikasi kota melingkupi telpon bayar,jaringan nirkabel WiMAX, dan jaringan telepon bergerak (GSM, CDMA dan TDMA).

Telekom Kolombia memberi layanan pada lokal, nasional dan telpon internasional serta internet ADSL. Operator telpon bergerak lainnya adalah: Komsel, Movistar dan Tigo.

Transportasi publik ke area metropolitan Kúkuta]] meliputi sistem Metrobus.

Untuk bepergian keluar kota, terdapat stasiun bis bernama "Terminal de Transportes", dan bandara internasional Camilo Daza (Kolombia) dan bandara San Antonio (Venezuela). 80 tahun yang lalu kota ini memiliki "Jalan kereta api Kúkuta", yang menghubungkan dengan Venezuela.

Jalan Raya ke Bucaramanga (di renovasi bulan Januari 2007) menghubungkan Kúkuta dengan Bogotá, Medellín dan Kali. Jalan ke Okaña menghubungkan kota dengan Barranquilla, Kartagena dan Santa Marta; juga ke San Cristóbal dengan Karakas.

Kota ini memiliki banyak jembatan:
Enam lainnya sedang dalam pembangunan.

Monumen utama kota:

Taman utama kota:

Dari penemunya, penduduk lokal selalu menghargai pepohonan di Kúkuta.

Kúkuta memiliki banyak area hijau dibanding kota lain di Kolombia. Sampai disebut sebagai "paru-paru kota", karena banyaknya pohon dan sedikitnya polusi. Area hijau digalakkan oleh Kukuteños, dan pasukan asing setelah hempa bumi 1875, dipimpin oleh insinyur Francisco de Paula Andrade Troconis. Pohon yang ditanam pertama kali adalah 'clemone'. Segera mereka digantikan oleh akasia, peracos dan pohon almond yang menghiasi taman dan sisi jalan. Contoh desain kota adalah Jalan Lampu (berdasarkan pada oití, ficus dan cují), yang membentuk terowongan natural yang dibanggakan oleh negara dan turis.

Pohon Palem banyak terdapat di Taman Santander, Taman Kolombia Raya, Bank Republik dan Gedung Provinsi Norte de Santander. Bunga resmi Kúkuta adalah Isora.

Government
Health
Mass media
Universities


</doc>
<doc id="46610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46610" title="Ibagué">
Ibagué

Ibagué merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Kolombia. Penduduknya berjumlah 400.000 jiwa (2005). Kota ini merupakan ibu kota Departemen Tolima. Terletak di ketinggian 1.285 meter. Kota ini didirikan pada tahun 1550 dengan nama "Villa de San Bonifacio de Ibagué".



</doc>
<doc id="46612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46612" title="Piura">
Piura

Piura merupakan kota yang terletak di sebelah utara Peru. Penduduknya berjumlah 400.000 jiwa (2006). Kota ini merupakan ibu kota Region Pura dan Provinsi Piura. Didirikan tahun 1532. Dengan memiliki luas wilayah 6.211 km².

Universitas Piura terletak di kota ini.



</doc>
<doc id="46613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46613" title="Anak-anak Pevensie">
Anak-anak Pevensie

Anak-anak Pevensie yang terdiri dari Peter, Susan, Edmund, dan Lucy Pevensie adalah tokoh-tokoh dalam novel "The Chronicles of Narnia" karya C.S. Lewis. Mereka pertama kali masuk ke dunia Narnia melalui sebuah lemari dalam buku "Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari". Lalu, bersama dengan Aslan menumpas kejahatan dari Penyihir Putih yang membuat negeri Narnia selalu mengalami musim dingin namun tak pernah ada Natal. Akhirnya, mereka diangkat menjadi raja-raja dan ratu-ratu Narnia.

Dalam pemunculan kedua mereka di buku "Pangeran Caspian", mereka kembali ke Narnia dan menemukan bahwa tahta Narnia direbut oleh orang Telmar. Sebagai akibatnya makhluk-makhluk asli Narnia dipinggirkan. Dengan pertolongan anak-anak Pevensie, Pangeran Caspian, seorang keturunan Telmar yang mau melindungi makhluk-makhluk Narnia, berhasil mendapatkan kembali haknya sebagai raja. Lucy dan Edmund muncul kembali dalam buku "Petualangan Dawn Treader" di mana mereka bersama Raja Caspian mengarungi lautan sampai ke ujung dunia dan mencapai negeri Aslan.

Kemunculan terakhir mereka adalah diakhir buku "Pertempuran Terakhir" di mana Peter, Edmund dan Lucy tewas dalam kecelakaan kereta api dan kemudian masuk ke Narnia yang asli setelah dunia Narnia yang mereka kenal hancur. Mereka masuk ke Narnia yang asli bersama-sama dengan makhluk-makhluk Narnia yang percaya kepada Aslan. Disana mereka bertemu kembali dengan tokoh-tokoh Narnia yang sudah mereka kenal seperti Mr Tumnus, Bapak dan Ibu Berang-berang, Raja Caspian X, Reepicheep dan yang lain-lain.



</doc>
<doc id="46615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46615" title="Christoph Blocher">
Christoph Blocher

Christoph Blocher (lahir 11 Oktober 1940, Schaffhausen, Swiss) adalah politikus dan industrialis Swiss serta mantan Anggota Dewan Federal Swiss yang menjabat Menteri hukum (2004-2007). Saat ini, ia menjabat Wakil Presiden dari Partai Rakyat Swiss. Sebagai industrialis, ia membuat keberuntungan dalam industri kimia dengan korporasi EMS-Chemie.

Ia menikah dengan Silvia Blocher ("née" Kaiser). Pernikahan mereka melahirkan tiga anak perempuan dan seorang anak lelaki

Blocher memperoleh sertifikat di sekolah pertanian Wülflingen. Kemudian, ia belajar hukum di Universitas Zürich di Montpellier dan Paris. Dia memiliki gelar sarjana hukum DEA. Pada tahun 1971, ia dianugerahi [doktor []] di yurisprudensi.

Blocher membangun karier politiknya melalui kampanye pemerintah yang lebih kecil mengenai ekonomi pasar bebas, menentang keanggotaan Swiss di Uni Eropa, dan memperketat kontrol imigrasi. Ia terpilih mewakili Kanton Zürich di Dewan Nasional Swiss dari tahun 1980 sampai pemilihannya ke dewan federal pada 2003 sebagai wakil dari Partai Rakyat Swiss ("Schweizerische Volkspartei"/"Union démocratique du centre"; SVP/UDC). Selain Partai Rakyat Swiss di bagian Zürich, ia memimpin sebuah organisasi massa bernama Aksi untuk Swiss Independen dan Netral ("the Action for an Independent and Neutral Switzerland" atau "Aktion für eine unabhängige und neutrale Schweiz")). Media sering membandingkankannya dengan lawan politiknya terhadap sejumlah tokoh seperti Jean-Marie Le Pen dan Jörg Haider.

Blocher adalah pemimpin sayap partai nasionalis, yang mendominasi delegasi partai ke Dewan Nasional.

Partai Rakyat muncul sebagai partai terbesar di Dewan Nasional pada pemilihan Majelis Federal yang dilaksanakan pada 19 Oktober 2003. Dalam jajak pendapat pribadi di Zürich, Blocher menjadi politikus Swiss yang paling menonjol dan kontroversial.

Sejak 1929, Partai Rakyat (sampai tahun 1971 dikenal sebagai Partai Petani, Pedagang, dan Independen [BGB]) telah meraih kursi Federal sebanyak tujuh anggota Dewan Swiss. Pada saat koalisi saat ini dibentuk pada tahun 1959, BGB adalah partai terkecil diwakili di Dewan. Pada tahun 2003, partai tersebut telah tercatat sebagai partai terbesar dan menuntut kursi lain dengan mengorbankan Kristen Demokrat, partai kemudian menjadi yang terkecil. SVP mencalonkan Blocher sebagai calon kedua. Hal ini menimbulkan banyak kontroversi yang sebelumnya paling kontroversial dari anggota dewan SVP berasal lebih moderat sayap partai berhaluan tengah-agraria.

Setelah mengancam anggota Partai Rakyat lain, Samuel Schmid (anggota sayap sentris) di dewan dan akan menjadi oposisi, Blocher terpilih pada tanggal 10 Desember 2003. Dia mengambil kursi dari Ruth Metzler-Arnold yang tampil sebagai anggota dewan federal ketiga dalam sejarah (dan yang pertama sejak 1872) tidak terpilih lagi.

Pada putaran ketiga, dia mengalahkan Blocher Metzler dengan perbandingan 121-116 suara. Pemilihan tersebut dilakukan untuk mengantisipasi peristiwa media besar (NZZ, 8 Desember 2003) dan banyak yang menyaksikan siarannya secara langsung. Setelah pemilihan Blocher, sejumlah protes spontan dilakukan oleh anggota partai politik Kiri Swiss (Tages Anzeiger-, 12 Desember 2003)

Sebagai hasil dari reshuffle kursi Dewan Federal, Blocher menjadi kepala Departemen Kehakiman Federal dan Polisi pada periode 1 Januari 2004–31 Desember 2007.
Selama tahun 2004, Blocher yang tidak biasa mengakomodir sikap terhadap sesama anggota dewan federal menjadi penyebab spekulasi tentang masa depan dari konkordansi sistem Swiss. Ia diserang oleh rekannya Pascal Couchepin dalam sebuah wawancara dengan surat kabar NZZ pada edisi Minggu, 3 Oktober 2004. Ini belum pernah terjadi sebelumnya di Swiss, anggota Dewan Federal tradisional tidak secara terbuka mengkritik satu sama lain.

Kontroversi yang sedang berlangsung ini juga menjadi cerminan dalam skandal yang dihasilkan dari suatu pertunjukan oleh seniman Thomas Hirschhorn di "Pusat Kebudayaan Swiss"di Paris pada tanggal 5 Desember 2004. Hirschhorn yang seorang Swiss menolak menunjukkan di mana saja di Swiss sejak Blocher naik ke tampuk kekuasaan dan dalam kinerja yang didukung dan didanai lembaga publik "Pro Helvetia", aktor berpura-pura buang air kecil pada gambar diri Blocher. Pengunduran diri anggota dewan Joseph Deiss pada tahun 2006 turut menghubungkan dalam beberapa laporan media dengan suasana kisruh sejak pemilihan Blocher di dewan itu. Hal ini tidak didukung oleh anggota dewan lainnya yang tersisa, atau oleh presiden kemudian, Moritz Leuenberger.

Dalam pidato publik yang dilakukan pada pesta cantonal tahunan "Albisgüetlitagung" di Zürich pada tanggal 20 Januari 2006, Blocher diberikan julukan dua Albania mencari suaka politik sebagai "penjahat", meskipun tidak ada hukuman pengadilan yang dijatuhkan pada saat itu. Ketika dihadapkan, ia mengklaim bahwa sebelum Swiss Dewan Negara dia hanya menggunakan kata 'terdakwa'. Sejak pidato yang terekam itu, kemudian mengakui bahwa ia telah menggunakan kata "penjahat". Pada Juli 2006, sebuah komisi Dewan Serikat menegur dan menyatakan bahwa pengaturan prasangka palsu dan membuat pernyataan palsu kepada Dewan Negara merupakan perilaku yang tidak dapat diterima sebagai seorang anggota Dewan federal.

Pada tanggal 5 September 2007, sebuah komite parlemen mengkritik tajam Blocher yang melampaui mandatnya dalam menangani tentang pengunduran diri mantan kepala jaksa Valentin Roschacher pada tahun 2006. Selain itu, dokumen yang disita otoritas Jerman dari bankir swasta Oskar Holenweger pada Maret dicurigai sebagai langkah pencucian uang guna mendukung kemungkinan keterlibatan Blocher dalam sebuah plot untuk menggulingkan Roschacher dari jabatannya. Blocher menyangkal keterlibatan apapun dalam rencana tersebut. Perkembangan ini terjadi bertepatan dengan kampanye yang menuduh "rencana rahasia untuk menggulingkan Blocher" diprakarsai SVP pada 27 Agustus dan pihak juru bicara partai SR Jäggi pada tanggal 6 September 2007 menegaskan kampanye yang mengacu pada dokumen memberatkan Blocher dalam urusan Roschacher kemudian terungkap. Ketegangan seputar "Masalah Blocher-Roschacher" mendorong pemilihan federal 2007. Pada tanggal 25 September 2007, Dewan Nasional memutuskan untuk meminimalisir perdebatan seputar urusan sebelum pemilihan, sehingga dapat mempengaruhi keputusan dewan pada sebuah masa jabatan.

Blocher masih merupakan target yang populer bagi oposisi. Misalnya pada 18 September 2007, penampilan Blocher di "Comptoir suisse" ("Swiss fair") di Lausanne terganggu oleh ulah para demonstran.

Sejumlah media seperti AP, AFP, Reuters menjadi sumber untuk Koran Kompas pada Kamis, 5 Januari 2012, mengungkapkan, Blocher diduga membocorkan sebuah transaksi yang dilakukan oleh Kashya Hildebrand, istri Direktur Bank Nasional Swiss Philipp Hildebrand sehingga menyebabkan suatu skandal pada bank tersebut. Blocher dikenal sebagai pengkritik batas nilai mata uang franc Swiss yang ditetapkan Hildebrand. Harian "Blick" di Zurich pada Selasa, 3 Januari 2012, melaporkan, Kashya telah membeli mata uang dollar AS sebanyak 500.000 dollar AS (sekitar Rp 4,6 miliar) pada 15 Agustus 2011. Pembelian itu terjadi hanya beberapa minggu sebelum Bank Nasional Swiss menetapkan patokan nilai terendah mata uang franc Swiss terhadap euro pada 6 September 2011. Kebijatan itu diambil karena nilai tukar franc Swiss terhadap euro terus naik di tengah krisis keuangan yang melanda zona Euro. Begitu kebijakan tersebut diterapkan, nilai tukar franc Swiss terhadap euro dan dollar AS langsung anjlok hingga 8 persen. Kashya dituduh melakukan praktik perdagangan orang dalam ("insider trading"), karena diduga telah mengetahui rencana kebijakan itu sebelumnya sehingga sempat membeli dollar AS dalam jumlah besar. Kashya diketahui menjual dollarnya pada 12 Oktober 2011 dan mendapatkan keuntungan sekitar 61.000 franc Swiss (sekitar Rp 590 juta).

Angka-angka yang dilaporkan "Blick", sama dengan data yang disiarkan koran "Neue Zuercher Zeitung". Kasus tersebut makin heboh setelah koran mingguan "Weltwoche" pada Rabu, 4 Januari 2012 melaporkan bahwa ternyata tidak hanya Kashya yang diduga melakukan "insider trading", tetapi juga Phillip Hildebrand sendiri. Hildebrand diketahui melakukan transaksi jual beli dollar AS dan euro pada periode antara Maret dan Oktober 2011. Pada bulan Maret 2011, Hildebrand disebut membeli dollar AS senilai 1,1 juta franc Swiss (Rp 10,7 miliar). "Weltwoche" mengaku memiliki salinan dokumen transaksi perbankan Hildebrand.

Peraturan di Swiss mengizinkan direktur bank sentral mengelola sendiri keuangan pribadinya. Berbeda dengan di Federal Reserve (bank sentral Amerika Serikat) atau Bank Sentral Eropa (ECB) yang mewajibkan pemimpinnya menyerahkan seluruh aset kekayaannya kepada sebuah lembaga dana perwalian yang dikelola pihak ketiga.

Pihak Bank Nasional Swiss (SNB) sendiri telah menggelar penyelidikan terkait tuduhan tersebut dan menemukan Kashya Hildebrand tidak bersalah. Tidak ditemukan transaksi ilegal dan eksploitasi informasi rahasia bank dan semua transaksi dinyatakan sudah sesuai dengan peraturan yang berlaku.

Surat kabar "Le Temps" menyebutkan, Blocher pada 15 Desember 2011 bertemu dengan Micheline Calmy-Rey yang ketika itu menjabat Presiden Swiss untuk memaparkan dokumen transaksi perbankan pasangan Hildebrand. Langkah Blocher tersebut memunculkan masalah tersendiri bagi dunia perbankan Swiss karena dia telah membocorkan data rahasia nasabah perbankan yang selama ini dijaga sangat ketat sebagai salah satu kebanggaan Swiss. Pembocoran rahasia nasabah di Swiss adalah tindak kriminal yang diancam dengan hukuman penjara. Blocher dikabarkan mendapatkan data tersebut dari seorang karyawan bank swasta di kota Basel. Seorang eksekutif bank Swasta di Basel, Banque Sarasin mengakui telah memecat salah seorang karyawannya yang menyerahkan data transaksi Hildebrand kepada seorang pengacara yang dekat dengan kalangan partai SVP.

Pada pemilihan Dewan Federal Swiss tanggal 12 Desember 2007, Blocher tidak menerima jumlah suara yang diperlukan di parlemen untuk mempertahankan kursinya. Kemudian dia digantikan setelah parlemen memilih Eveline Widmer-Schlumpf (seorang anggota SVP yang moderat) dan menerima mandat pada tanggal 13 Desember 2007.
Blocher menjadi anggota dewan federal keempat yang digulingkan dari jabatannya dalam sejarah Negara Federal Swiss, mengikuti Ruth Metzler yang menggantikan dalam sisa masa jabatan sebelumnya, selain Ulrich Ochsenbein dan Jean-Jacques Challet -Venel pada abad ke-19.

Menyusul pengunduran diri anggota dewan federal Samuel Schmid pada tanggal 12 November 2008, Blocher memutuskan untuk mencalonkan lagi. Partai Rakyat mencalonkananya bersama dengan Ueli Maurer. Mengingat hasil pemilu 2007, peluang Blocher untuk dipilih kembali dianggap sangat tipis untuk meraih kemenangan. Tidak mengherankan, ia tidak punya kesempatan untuk terpilih kembali dan harus memberikan ruang bagi rekan partainya Ueli Maurer, yang memenangkan pemilihan di akhir pemilu.

Setelah menderita kerugian pada tahun 2007 dan 2008, ia kemudian didaulat menjabat ketua di UBS ketika ketua lama, Marcel Ospel mengundurkan diri pada 1 April 2008. Blocher dikabarkan akan dianggap sebagai penggantinya. Namun, jabatan tersebut kemudian diberikan kepada Petrus Kurer yang sebelumnya menjadi penasihat bank umum.





</doc>
<doc id="46616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46616" title="Daftar Presiden Sudan">
Daftar Presiden Sudan

Halaman ini memuat daftar presiden dan kepala negara lainnya di Sudan.





</doc>
<doc id="46617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46617" title="Isabel Allende">
Isabel Allende

Isabel Allende Llona () adalah seorang pengarang Chili yang buku-bukunya telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Allende adalah salah satu novelis paling terkenal di dunia sekarang ini, dan buku-bukunya telah lebih dari 35 juta kopi yang terjual dan diterjemahkan ke dalam 27 bahasa.

Allende dilahirkan di Lima, Peru, dalam keluarga diplomat Tomás Allende yang saat itu menjadi duta besar Chili di sana. Ia adalah keponakan dari Salvador Allende, Presiden Chili pada tahun 1970 hingga 1973. Pada 1945, orangtuanya berpisah, dan ibunya dengan ketiga anaknya pindah kembali ke Chili, dan tinggal di sana hingga 1953.

Keluarga itu lalu pindah ke Bolivia dan kemudian ke Lebanon. Ketika di Bolivia, Allende belajar di sekolah swasta Amerika, dan sementara di Lebanon ia belajar di sekolah swasta Britania di Beirut. Ia kembali ke Chili pada 1958 untuk menyelesaikan pendidikan menengahnya, dan di sana berjumpa dengan suaminya yang pertama, Miguel Frías, dan mereka menikah pada 1962.

Dari 1959 hingga 1965, Allende bekerja di Organisasi Pangan dan Pertanian (FAO) PBB di Santiago, dan belakangan di Brussel, Belgia, dan berbagai tempat lainnya di Eropa. Anak perempuannya, Paula, dilahirkan pada 1963. Tahun 1966, Allende kembali ke Chili, dan anak lelakinya Nicolás lahir tahun itu di sana.

Mulai 1967, Allende menjadi staf redaksi untuk majalah "Paula", dan dari 1973 hingga 1974 untuk majalah anak-anak "Mampato". Ia menerbitkan dua cerita anak-anak, "La Abuela Panchita" (Nenek Panchita) dan "Lauchas y Lauchones" (Lauchas dan Lauchones), serta kumpulan artikel, "Civilice a Su Troglodita" (Memberadabkan Kerakusan Anda). Ia juga bekerja dalam produksi TV Chili untuk saluran 7 dan 13.

Pada 1973, sandiwara Allende "El Embajador" (Duta Besar) dipentaskan pertama kali di Santiago. Pada 11 September tahun yang sama, pamannya, Salvador Allende, digulingkan setelah sebuah kudeta berdarah dan dibunuh ketika direbutnya La Moneda (kediaman resmi presiden Chili). Tahun 1975, Isabel Allende mengasingkan diri di Venezuela. Di sana, ia bekerja untuk surat kabar Caracas "El Nacional" dan sebagai guru di sekolah menengah.

Tahun 1981, Allende mendapat berita bahwa kakeknya yang berusia 99 tahun, hampir meninggal. Ia mulai menulis surat kepadanya yang belakangan berkembang menjadi naskah buku, "The House of Spirits" (1982). Buku ini sukses besar dan kemudian difilmkan ("The House of the Spirits", 1993) oleh sutradara Denmark Bille August. Film ini dibintangi oleh Jeremy Irons, Meryl Streep, Winona Ryder, Glenn Close dan Antonio Banderas.

Dalam suatu kunjungan ke California pada 1988, Allende bertemu dengan Willie Gordon, seorang pengacara, yang kini menjadi suaminya. Sejak itu, ia tinggal di San Rafael. Pada 2003 ia mengambil kewarganegaraan AS.

Pada 2006 ia menjadi salah satu dari delapan pembawa bendera pada Upacara pembukaan Olimpiade 2006.

Buku-buku Allende terkenal karena penceritaannya yang hidup dan penuh emosi. Allende menggunakan kata-kata dan ungkapan-ungkapan yang penuh dengan perasaan untuk menjelaskan berbagai hal dalam bukunya. Gaya penulisan yang 'jarang' ini merupakan merek dagang karya Allende, dan ia dikenal sangat menguasainya.

Buku Allende, "Paula" (1994), adalah kenangan masa kecilnya yang menggugah di Santiago, dan tahun-tahunnya di pembuangan. Buku itu ditulis dalam bentuk surat kepada anak perempuannya, Paula, yang terbaring koma di rumah sakit (ia meninggal karena porfiria pada 1992). Selain "The House of Spirits" dan "Paula", judul-judul bukunya yang lain antara lain:




</doc>
<doc id="46619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46619" title="Daftar Presiden Tajikistan">
Daftar Presiden Tajikistan

Berikut adalah daftar Presiden Tajikistan.



</doc>
<doc id="46620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46620" title="Daftar Presiden Senegal">
Daftar Presiden Senegal

Halaman ini memuat daftar presiden Senegal.


</doc>
<doc id="46621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46621" title="Daftar Perdana Menteri Senegal">
Daftar Perdana Menteri Senegal

Perdana Menteri Senegal adalah kepala pemerintahan Senegal. Seorang perdana menteri diangkat Presiden Senegal yang dipilih secara langsung untuk masa 5 tahun. Perdana Menteri kemudian memilih anggota kabinet setelah berkonsultasi dengan presiden.

Halaman memuat daftar Perdana Menteri sejak Senegal meraih kemerdekaan dari Prancis pada 1960.


</doc>
<doc id="46623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46623" title="Selim I">
Selim I

Selim I (Bahasa Turki Utsmaniyah: سليم اول, Bahasa Turki: "Birinci Selim"; 1470/1 – September 1520) adalah penguasa Utsmani kesembilan dan berkuasa pada tahun 1512 sampai 1520. Watak dan kepribadiannya yang keras menjadikannya mendapat julukan Yavuz Sultan Selim ("Yavuz" sendiri dapat dimaknai dengan "keras", "teguh", atau "tegas").

Di masa kekuasaannya yang terbilang singkat, Utsmani mengalami dua peristiwa besar yang sangat memengaruhi keberjalanan keadaan Timur Tengah di masa-masa selanjutnya. Kemenangan Utsmani dalam Pertempuran Chaldiran membendung laju perkembangan Syiah yang bangkit seiring menguatnya Wangsa Safawiyah di kawasan Iran dan sekitarnya. Penaklukannya atas Kesultanan Mamluk menjadikan wilayah Utsmani meluas secara dramatis lantaran kawasan Syam, Mesir, dan Hijaz menjadi dalam kekuasaan Utsmani. Jatuhnya Mamluk menjadikan kepemimpinan kota Makkah dan Madinah yang berada di wilayah Hijaz beralih ke tangan Utsmani, sehingga Selim kemudian menyandang gelar "Ḫādimü'l-Ḥaremeyn" (خادم الحرمين الشريفين) atau "Pelayan Dua Tanah Haram" dan gelar ini diturunkan kepada para penerusnya. Seiring keruntuhan Mamluk juga diikuti penyerahan kedudukan khalifah oleh Al Mutawakkil kepada Selim, menjadikan Selim sebagai khalifah pertama dari Wangsa Utsmani dan non-Arab, meski beberapa Sultan Utsmani sebelumnya telah mengklaim gelar tersebut.

Selim dilahirkan di Amasya pada sekitar tahun 1470 pada masa kekuasaan kakeknya, Sultan Mehmed II atau yang juga dikenal dengan Muhammad Al Fatih. Pada 1481, ayah Selim naik takhta sebagai Sultan Bayezid II.

Sebagaimana tradisi Utsmani, para "şehzade" (pangeran) yang sudah cukup umur akan memerintah di wilayah penugasan yang telah ditentukan sultan. Saat sultan mangkat, pangeran yang tiba lebih dulu di ibu kota akan dinobatkan sebagai sultan yang baru. Tiga putra Bayezid juga mendapat penugasan tersebut. Şehzade Ahmed memerintah Amasya, Şehzade Korkud memerintah Antalya, dan Şehzade Selim memerintah Trebizond. Di antara ketiga bersaudara putra Bayezid ini, Ahmed memiliki wilayah penugasan paling dekat dengan Konstantinopel, sehingga dia dipandang sebagai pangeran yang, secara tidak langsung, dianggap sebagai pewaris oleh sultan karena berpeluang paling cepat bila tiba di ibu kota.

Meski putra Selim, Suleiman, ditugaskan memerintah wilayah Bolu yang dekat dengan ibu kota, dia kemudian dipindah di Kaffa, Krimea, karena penolakan dari Şehzade Ahmed. Hal ini kemudian ditafsirkan oleh Selim sebagai bentuk dukungan Bayezid terhadap Ahmed sebagai calon pewaris. Selim kemudian meminta wilayah penugasan di Rumelia, istilah untuk merujuk pada wilayah Utsmani di Eropa. Meski awalnya menolak dengan alasan bahwa kawasan tersebut tidak diperuntukkan untuk para pangeran, atas dukungan Meñli I Giray, Khan Krimea saat itu, Selim ditugaskan Bayezid memerintah di Semendire (termasuk kawasan Serbia). Meski memang masuk kawasan Rumelia, jarak Semendire ke Konstantinopel terbilang jauh sehingga Selim menolak dan justru tetap berdiam di ibu kota. Bayezid memandang penolakan Selim ini sebagai bentuk pemberontakan dan dia mengalahkan pasukan Selim di pertempuran pada Agustus 1511. Selim kemudian mengungsi ke Krimea.

Saat Sultan Bayezid berperang melawan Selim, Şehzade Ahmed ditugaskan untuk menekan pemberontakan Şahkulu yang didukung Ismail I, Kaisar Safawiyah. Dinasti Safawiyah sendiri adalah pesaing berat Utsmani di kawasan tersebut. Bersama Wazir Agung (Perdana Menteri) Hadım Ali Pasya, Şehzade Ahmed dapat memojokkan Şahkulu di dekat Altıntaş (Kütahya). Namun Şehzade Ahmed justru meninggalkan medan perang demi mengamankan kedudukannya sebagai pewaris, merebakkan kebingungan di kalangan para prajurit. Hadım Ali Pasya yang sebenarnya merupakan pendukung utama Ahmed meninggal saat melawan pemberontakan Şahkulu. Şahkulu sendiri juga meninggal dalam peristiwa ini.

Mendengar bahwa Bayezid telah mengalahkan pasukan Selim, Ahmed menyatakan dirinya sebagai Sultan Anatolia dan mulai melancarkan serangan kepada keponakannya (yang ayahnya telah meninggal) dan menduduki Konya. Meski sudah diperintahkan Bayezid untuk kembali ke wilayah penugasannya, Ahmed menolak dan bahkan berusaha menduduki ibu kota, tetapi gagal lantaran dihadang para prajurit yang menginginkan sultan yang lebih cakap. Selim kembali dari Krimea dan, dengan dukungan dari pasukan Yanisari, mendesak Bayezid untuk menyerahkan takhta kepada Selim pada 25 April 1512. Bayezid dikirim ke Demotika untuk menghabiskan masa pensiunnya di sana, tetapi keadaannya sudah tua dan sakit-sakitan saat itu. Sebelum tiba di tempat tujuan, Bayezid meninggal di Büyükçekmece pada 26 Mei 1512.

Pada awal masa kekuasaan Selim, Ahmed masih memegang kendali atas Anatolia selama beberapa bulan. Kedua belah pihak bertempur di dekat Yenişehir, Bursa, pada 24 April 1513. Pihak Ahmed dikalahkan. Ahmed sendiri ditahan dan kemudian dihukum mati setelahnya. Putra Ahmed, Şehzade Murad, mengungsi ke Kekaisaran Safawiyah. Ismail I berusaha menggunakan Murad untuk mengumpulkan masa melawan pemerintahan Selim. Namun rencana itu akhirnya gagal dan Murad mendapat suaka di Safawiyah. Şehzade Korkud sendiri juga dihukum mati pada 1513 karena diduga telah menyiapkan pemberontakan melawan Selim.

Salah satu perhatian besar pada masa kekuasaan Selim adalah Ismail I yang menjadikan Dinasti Safawiyah sebagai kekuatan baru di kawasan tersebut, juga mengubah agama Persia dari Sunni ke Syi'ah Dua Belas Imam, menjadikannya ancaman besar bagi Utsmani yang Sunni. Pada 1510, Safawiyah telah menguasai kawasan Iran dan Azerbaijan, Dagestan selatan, Mesopotamia, Armenia, Khorasan Raya, Anatolia Timur, dan menjadikan Kerajaan Kakheti dan Kartli di kawasan Kaukasus sebagai negara bawahannya.
Setelah menuntaskan perang saudara, Selim kemudian memusatkan perhatiannya pada kekacauan dalam negeri yang dipercaya didalangi oleh Qizilbasy (kelompok militan Syi'ah). Selim mengkhawatirkan bahwa mereka akan menghasut masyarakat untuk mendukung Ismail, pemimpin Dinasti Safawiyah, yang dipercaya sebagian pengikutnya sebagai keturunan Nabi Muhammad. Setelah mendapat persetujuan dari ahli fiqih yang menyatakan Ismail dan Qizilbasy sebagai kelompok kafir dan pembid'ah, Selim dapat mengarahkan pasukan ke arah timur untuk menekan pergerakan mereka. Di sisi lain, Ismail mendakwa Selim telah melakukan penyerangan kepada sesama Muslim dan menumpahkan darah pihak yang tak bersalah. Sebelum melakukan penyerangan, Selim menghukum mati 40.000 orang Qizilbasy Anatolia "sebagai hukuman atas tindakan pemberontakan mereka." Selim juga menghentikan impor sutra dari Iran.

Pada 1514, Selim menyerang wilayah Ismail untuk menghentikan laju penyebaran Syi'ah di Utsmani. Sebelumnya, Selim dan Ismail saling berkirim surat kecaman satu sama lain sebelum penyerangan dilakukan. Di saat yang sama, Safawiyah juga harus berhadapan dengan bangsa Uzbek di timur. Demi menghindari pertempuran di dua tempat secara bersamaan, Ismail melakukan taktik bumi hangus dalam melawan Utsmani di barat. Saat mengetahui Ismail menghimpun pasukan di Chaldiran, Selim mengerahkan pasukan di sana dan terjadilah pertempuran antara pihak Selim dan Ismail. Meski pasukan Ismail memiliki persiapan lebih matang, pihak Selim unggul dengan pasukan mutakhir dan persenjataan yang lebih efisien. Safawiyah mengalami kekalahan telak dan Ismail sendiri hampir tertangkap. Selim memasuki ibu kota Iran, Tabriz, pada 5 September. Pihak Utsmani juga menduduki Mesopotamia, dan sebagian wilayah Armenia.

Dalam perang ini, Selim berhasil menawan dua istri Ismail. Hal ini membuat harga diri Ismail jatuh, membuatnya melampiaskan kekalahan dengan mabuk-mabukan. Ismail sendiri juga menarik diri dari urusan militer dan pemerintahan lantaran kepercayaan dirinya yang hancur dan itu berlangsung sampai mangkatnya pada 1524 di usianya yang baru menginjak 36 tahun.

Sebelum berdirinya Safawiyah, Utsmani dan Mamluk adalah dua negara paling berkuasa di kawasan Timur Tengah. Utsmani menguasai wilayah Anatolia, sedangkan Kesultanan Mamluk menguasai kawasan Mesir, Syiria, dan Hijaz. Setelah penyerangan Baghdad oleh Mongol pada 1258, Wangsa Abbasiyah yang masih memegang peran khalifah secara turun-temurun tinggal di Mesir dalam perlindungan Sultan Mamluk tanpa kekuatan politik yang memadai dan tidak memiliki wilayah kekuasaan, sehingga kerap terseret arus perselisihan di pemerintahan Mesir. Kedua negara besar ini dipisahkan oleh negara-negara kecil bangsa Turki yang berkuasa di kawasan Anatolia tenggara. Sebelum masa Selim, Utsmani maupun Mamluk beberapa kali pernah terlibat perselisihan. Pihak Mamluk pernah memberikan suaka pada Pangeran Cem, saudara tiri Sultan Bayezid II yang berusaha mengambil alih takhta. Pada masa Utsmani di bawah kepemimpinan Bayezid II, Utsmani dan Mamluk pernah terlibat beberapa peperangan, meski batas kedua negara cenderung tidak berubah.

Keseimbangan di kawasan Timur Tengah mulai bergeser saat bangkitnya Wangsa Safawiyah di kawasan Persia. Sang pendiri, Ismail I, dikatakan sebagai penguasa Syiah paling berhasil dan paling intoleran setelah jatuhnya Fatimiyah. Pihak Mamluk mengharapkan perselisihan di antara Utsmani dan Safawiyah membuat kedua negara besar itu saling melemah. Saat Safawiyah berusaha menjalin kekuatan Eropa untuk membuat persekutuan anti-Utsmani pada awal 1500-an, Mamluk memberi izin duta Safawiyah untuk melewati wilayah mereka dalam rangka berhubungan dengan Eropa. Pihak Utsmani menekan Mamluk agar tidak membiarkan duta tersebut kembali ke Safawiyah.

Setelah kekalahan Safawiyah dalam Perang Chaldiran dan pendudukan Selim atas negara-negara bangsa Turki yang menjadi batas Mamluk dan Utsmani pada musim panas 1515, tampak jelas bahwa perselisihan antara Mamluk dan Utsmani menjadi sesuatu yang tidak bisa lagi dihindari. Sultan Mamluk saat itu, Qansuh Al-Ghuri, menerima tawaran persekutuan dari Ismail I. Pada tahun 1516, Al-Ghuri bertolak menuju Syiria, meninggalkan salah satu menterinya, Tuman Bay, untuk memimpin Mesir. Al-Ghuri berangkat ke utara diiringi perayaan yang meriah bersama para pejabat tinggi, tabib, musisi, dan muazin. Khalifah Muhammad Al Mutawakkil juga turut serta dalam rombongan ini. Dalam perjalanan, Sultan Al-Ghuri juga menerima Pangeran Ahmed, keponakan Sultan Selim, dalam rombongannya dengan harapan dapat menarik simpati dari pasukan Utsmani.

Pasukan Utsmani dan Mamluk bertemu dalam Pertempuran Marj Dabiq pada 24 Agustus 1516. Di barisan Mamluk, Qansuh Al-Ghuri berada di bagian tengah, sedangkan sayap kiri dipimpin oleh Gubernur Aleppo, Kha'ir Bey, dan pasukan sayap kanan dipimpin Gubernur Damaskus. Pasukan kavaleri sayap kiri Mamluk berhasil mendesak pasukan kavaleri sayap kanan Utsmani, tetapi pihak sayap kiri Mamluk mundur setelah menerima serangan meriam. Kavaleri sayap kiri Utsmani juga berhasil dipaksa mundur setelah mendapat serangan dari pasukan tengah dan sayap kanan Mamluk. Meski begitu, pasukan tengah Mamluk mundur setelah mendapat serangan meriam, begitu juga pasukan sayap kanan Mamluk yang mendapat serangan tembakan dari pasukan Yanisari. Al-Ghuri memerintahkan sayap kiri Mamluk untuk bergabung dan menyerang bersama-sama pasukan Utsmani dari kanan, tetapi perintah itu diabaikan. Sebagian pendapat menyatakan bahwa Kha'ir Bey berkhianat dan memihak Utsmani, sedang sebagian lain menyatakan bahwa Gubernur Aleppo tersebut mundur lantaran yakin pihak Mamluk telah kalah. Kha'ir Bey meninggalkan medan perang bersama dengan pasukan infanteri. Kekacauan di pihak Mamluk menjadikan pasukan Utsmani dapat mengalahkan Mamluk dalam pertempuran ini. Sultan Qansuh Al-Ghuri meninggal, tetapi terdapat perbedaan pendapat mengenai sebab kematiannya. Beberapa menyatakan bahwa dia terbunuh di medan perang. Pendapat lain menyatakan bahwa kantung empedunya pecah, atau melakukan bunuh diri.

Setelah kemenangan Selim dalam Pertempuran Marj Dabiq, dia mendapat sambutan hangat di Aleppo oleh para penduduk. Selim menerima Khalifah Al Mutawakkil dengan ramah, tetapi mengecam para hakim karena kegagalan mereka memeriksa pemerintahan buruk dari Mamluk. Dengan kekalahan Mamluk, Utsmani secara resmi mengambil alih kepemimpinan Syiria.

Setelah kemenangan di Marj Dabiq, Selim menunggu untuk mengamankan kedudukannya dengan menunggu datangnya angkatan laut Utsmani. Oleh karenanya, Selim mengutus Sinan Pasya memimpin pasukan untuk menaklukkan benteng-benteng di pesisir.

Di Mesir, Tuman Bay naik takhta sebagai Sultan Mesir dan merekrut pasukan baru, menolak tunduk menjadi bawahan Utsmani. Pasukan kavaleri Mamluk di bawah kepemimpinan Janbirdi Al-Ghazali menyerang pasukan Utsmani di Khan Yunis, Gaza selatan, saat mereka hendak memasuki Mesir pada akhir Oktober. Meski begitu, pasukan Sinan Pasya berhasil mengalahkan pasukan Al-Ghazali. Pasukan Mamluk yang tersisa mundur ke Kairo bersama Al-Ghazali yang terluka.
Selim mulai bergerak menuju Mesir saat angkatan laut Utsmani tiba di Syiria. Pasukan Utsmani mengalami perjalanan sulit melintasi gurun Sinai, tetapi mereka bertahan dengan mendapat bantuan persediaan dari laut sehingga mereka berhasil memasuki Mesir pada Januari 1517. 22 Januari, pasukan Tuman Bay dan Selim bertemu di Ridaniya yang terletak di pinggiran Kairo. Dalam pertempuran ini, pihak Mamluk membawa 300 meriam dari Venesia dan ditempatkan di parit. Di sisi lain, meriam Utsmani ditempatkan di belakang pasukan di atas bukit. Pertempuran meriam berlangsung singkat dengan kemenangan di pihak Utsmani lantaran pasukan Mamluk belum berpengalaman dalam menggunakan senjata baru tersebut. Pasukan Utsmani memenangkan pertempuran dan pasukan Mamluk meninggakan medan perang. Sinan Pasya gugur dalam pertempuran ini. Pasukan Utsmani masuk ke Kairo tanpa perlawanan dan Selim sendiri menduduki Pulai Gezira, pulau di tengah Sungai Nil di Kairo tengah. Mereka menduduki benteng dan menghukum mati semua garnisun Kaukasus. Namun pada tanggal 26, pasukan Tuman Bay memasuki kota bersama pasukan Badui dan mengalahkan mereka. Selim mengirim pasukan Yanisari untuk mengambil alih Kairo pada tanggal 27 dan penduduk setempat berpihak pada Tuman Bay. Pertempuran di dalam kota berlanjut sampai tanggal 3 Februari sampai pihak Utsmani berhasil mengendalikan kota. Banyak para bangsawan Mamluk gugur dalam peristiwa ini. Meski begitu, banyak warga yang mendapat pengampunan atas permintaan Khalifah yang sekarang memiliki kedudukan yang lebih menonjol dibandingkan pada masa kekuasaan Mamluk.

Selain diberikan pada para warga, pengampunan juga diberikan pada para amir yang masih bersembunyi. Janbirdi Al-Ghazali memohon pengampunan dan kemudian diberikan kedudukan sebagai komandan dalam melawan Suku Badui.

Demi menghindari perselisihan lebih lanjut, Tuman Bay mengusulkan perjanjian damai dan mengakui kedaulatan Selim atas Mesir bila penyerangan dihentikan. Selim kemudian mengutus Khalifah Al Mutawakkil beserta empat orang hakim untuk mendampingi utusan dari Utsmani yang dikirim pada Tuman Bay. Khalifah sendiri tidak menyukai tugas tersebut sehingga dia mengirim wakilnya. Pada dasarnya, Tuman Bay menerima persyaratan damai dengan senang hati, tetapi para pendukungnya yang tidak memercayai Selim menolak tawaran tersebut. Mereka membunuh utusan Utsmani tersebut beserta salah satu hakim, membuat perundingan damai gagal terbentuk. Sebagai balasan atas tindakan tersebut, Selim membunuh 57 amir Mamluk yang ditahan di benteng. Tuman Bay kemudian menghimpun pasukan di piramida Giza dan pada akhir Maret, kedua pasukan bertemu. Pihak Tuman Bay kalah setelah dua hari pertempuran dan dia sendiri berlindung di salah satu kepala suku Badui yang justru kemudian menyerahkan dirinya pada pihak Selim.

Selim pada awalnya hendak memberikan pengampunan dan membawa Tuman Bay ke Konstantinopel, tetapi Janbirdi Al-Ghazali dan Kha'ir Bey mengusulkan agar Tuman Bay dihukum mati lantaran keberadaannya akan mengancam kekuasaan Utsmani di Mesir. Tuman Bay kemudian dipenjara dan dihukum gantung di gerbang kota pada 15 April 1517. Jasadnya digantung selama tiga hari sebelum dikebumikan.

Meninggalnya Tuman Bay menandai berakhirnya masa kekuasaan Mamluk atas Mesir. Meski bangsa Mamluk yang tersisa tetap berada di Mesir sebagai bangsawan, setelah peristiwa ini, mereka secara resmi menjadi bawahan Utsmani yang berpusat di Konstantinopel.

Selama pemerintahannya, Selim memperluas wilayah Usmaniyah dari 2,5 juta km² menjadi 6,5 juta km². Ia membuat penuh perbendaharaan negara, menguncinya dengan meterainya sendiri dan mengumumkan bahwa, "Barangsiapa membuat penuh perbendaharaan ini melebihi isinya sekarang, ia dapat menggunakan meterainya untuk mengunci perbendaharaan.” Perbendaharaan ini dikunci dengan meterainya hingga runtuhnya Kesultanan Utsmani 400 tahun kemudian.

Setelah kembali dari perangnya di Mesir, dia mendapat surat dari penduduk Afrika Utara untuk meminta perlindungannya dalam menghadapi pelaut-pelaut Spanyol dan Portugis yang mengacau di Laut Tengah. Oleh karena itu, dia menyiapkan ekspedisi untuk memerangi Rhodes dan di sana ia meninggal pada 9 Syawal 926 H / 22 September 1520 karena sirpense, infeksi kulit. Pendapat lain menyatakan bahwa Selim meninggal karena kanker atau bahkan diracun oleh tabibnya. Sebagian sejarawan menyatakan bahwa mangkatnya Selim bersamaan dengan menyebarnya wabah pes di kekaisaran dan beberapa sumber menyebutkan bahwa Selim sendiri juga terjangkit.

Jenazah Selim kemudian dibawa ke Konstantinopel dan dikebumikan di kompleks Masjid Sultan Yavuz Selim. Berbeda dengan pendahulunya yang sangat memusatkan perhatian pada perluasan wilayah ke arah Eropa, Selim memusatkan perhatiannya ke kawasan Timur Tengah karena dipercaya bahaya yang sebenarnya berasal dari arah timur.

Banyak sumber menyatakan bahwa Selim memiliki watak yang berapi-api dan memiliki harapan yang sangat tinggi pada para bawahannya. Banyak menterinya dihukum mati dengan berbagai alasan. Sebuah umpatan di Utsmani berbunyi, "Semoga kamu menjadi menterinya Selim," lantaran banyaknya jumlah menteri yang dihukum mati.

Selim merupakan salah satu penguasa Utsmani yang paling berhasil dan dihormati, giat, dan pekerja keras. Meski masa kekuasaannya terbilang singkat, para sejarawan sepakat bahwa Selim telah mempersiapkan Kekaisaran Utsmani untuk mencapai titik puncaknya pada masa putra dan penerusnya, Suleiman Al-Qanuni.

Selim juga seorang pujangga yang menulis puisi dalam bahasa Turki dan Pesia menggunakan nama Mahlas Selimi, yang kumpulan puisi Persianya masih utuh hingga hari ini. Dalam salah satu puisinya, dia menulis, "Sebuah permadani cukup besar untuk diduduki oleh dua orang sufi, tetapi dunia tidak cukup besar untuk dua orang raja.”

Kota Makkah dan Madinah yang sebelumnya masuk wilayah kekuasaan Mamluk secara otomatis menjadi wilayah kekuasaan Utsmani. Atas dasar ini, Selim kemudian mengambil gelar "Ḫādimü'l-Ḥaremeyn" (خادم الحرمين الشريفين) atau "Pelayan Dua Tanah Haram."

Setelah jatuhnya Mamluk, Al Mutawakkil kemudian menyerahkan kedudukan khalifah secara resmi kepada Selim dengan upacara penyerahan jubah dan mantel Nabi sebagai perlambang peralihan gelar ini. Hal ini menjadikan Al Mutawakkil sebagai khalifah terakhir dari Wangsa Abbasiyah dan Selim sebagai khalifah pertama dari Wangsa Utsmani dan kalangan non-Arab. Meski begitu, beberapa Sultan Utsmani sebelum Selim telah mengklaim gelar ini sebelumnya. Namun beberapa sumber menyatakan bahwa penyerahan gelar khalifah ini adalah kisah rekaan yang dibuat beberapa waktu setelahnya.

Sebagai catatan, Selim dan penerusnya masih menggunakan gelar sultan dan "padisyah" (kaisar) atas kedudukannya sebagai kepala negara meski Selim telah menyandang gelar khalifah. Sebelum 1258, khalifah masih memiliki peran sebagai kepala negara, terlepas luasnya wilayah kekuasaan yang dipegangnya secara langsung. Para sultan dan kepala negara Muslim lain menyatakan ketundukan mereka secara simbolis, meski secara "de facto" mereka berdaulat secara penuh atas wilayah kekuasaan mereka masing-masing tanpa campur tangan dari khalifah.

Setelah hancurnya Baghdad oleh serangan Mongol, khalifah mengungsi ke Mesir yang saat itu dikuasai Mamluk. Dikarenakan tidak memiliki wilayah kekuasaan lagi, khalifah kehilangan perannya sebagai kepala negara semenjak itu dan hanya berfungsi sebagai lambang pemersatu umat Muslim. Keadaan tersebut tidak berubah bahkan setelah Wangsa Utsmaniyah mengambil alih gelar khalifah. Penguasa Utsmani memegang kendali negara atas kedudukannya sebagai sultan dan "padisyah", bukan karena statusnya sebagai khalifah. Bahkan selama sekitar dua ratus tahun sejak masa Selim, penguasa Utsmani tidak menggunakan gelar khalifah dalam perpolitikan nasional dan internasional. Masyarakat Utsmani lebih sering menyebut pemimpin mereka dengan sebutan "padisyah" dan pihak non-Utsmani dengan gelar sultannya. Gelar khalifah mulai aktif digunakan saat pada Perjanjian Küçük Kaynarca (1774), penguasa Utsmani menggunakan kedudukannya sebagai khalifah sebagai pelindung atas umat Muslim di Rusia. Sultan Abdul Hamid II (berkuasa 1876 – 1909) adalah penguasa Utsmani yang paling aktif menggunakan kedudukannya sebagai khalifah dalam rangka membentuk hubungan kerja sama dengan negara-negara Muslim untuk melawan imperialisme Barat.

Ayah – Sultan Bayezid II, penguasa Utsmaniyah kedelapan. Dia dikenal atas pemberian suakanya pada umat Yahudi dan Muslim yang diusir dari Semenanjung Iberia setelah runtuhnya Keamiran Granada.

Ibu – Ayşe Gülbahar Hatun. Sebagian berpendapat bahwa Gülbahar adalah budak-selir Yunani yang kemudian menjadi mualaf. Sebagian lain menyatakan bahwa dia adalah putri Alaüddevle Bozkurt Bey, Adipati Dulkadir. Dulkadir sendiri adalah salah satu negara bangsa Turki yang berada di kawasan Anatolia.


Selim menikahi putri dari penguasa Kekhanan Krimea, Meñli I Giray. Meski begitu, terdapat perbedaan pendapat mengenai namanya. Sebagian pendapat menyatakan bahwa Ayşe Hatun yang merupakan putri dari Krimea. Pendapat yang populer menyatakan bahwa putri dari Krimea itu adalah Hafsa Hatun, ibunda Sultan Suleiman. Hafsa sendiri kerap disebut dengan nama Ayşe Hafsa pada banyak sumber, meski catatan resmi hanya menyebutnya Hafsa.





</doc>
<doc id="46630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46630" title="Frekuensi amat rendah">
Frekuensi amat rendah

Frekuensi amat rendah atau frekuensi terendah (bahasa Inggris: Extremely low frequency; ELF) ialah pita frekuensi radio dari 3 sampai 30Hz.
ELF digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk berkomunikasi dengan kapal selam di bawah permukaan air. Karena konduktivitas listrik air garam, kapal selam dilindungi dari sebagian besar komunikasi elektromagnetik. Namun sinyal pada ELF bisa menembus lebih dalam. Tingkat transmisi data yang rendah setingkat beberapa karakter per menit, membatasi penggunaannya sebagai saluran komunikasi. Umumnya sinyal ELF dipakai untuk memerintahkan kapal selam agar pergi ke kedalaman periskop dan mengawali beberapa bentuk kontak lainnya. Lihat pula: komunikasi dengan kapal selam.

Salah satu kesulitan yang ditunjukkan saat penyiaran pada jarak frekuensi ELF ialah ukuran antena. Untuk mengirimkan pesan internasional menggunakan frekuensi ELF, antena yang amat besar diperlukan. AS memelihara 2 tempat, di Hutan Nasional Chequamegon, Wisconsin dan Hutan Negeri Escanaba, Michigan, sampai semuanya dibongkar di akhir September 2004. Kedua tempat itu menggunakan kawat listrik panjang sebagai antena, dalam banyak untaian sepanjang dari 14 sampai 28 mil (22,5 sampai 45 kilometer). Karena antena yang tidak efisien, dibutuhkan sejumlah besar tenaga listrik untuk mengoperasikan sistem ELF.

Sudah ada beberapa keprihatinan atas dampak ekologi yang mungkin pada sinyal ELF. Pada 1984 seorang hakim federal menghentikan konstruksi yang memerlukan studi lingkungan dan kesehatan yang lebih banyak. Pendapat ini ditolak oleh pengadilan banding federal atas dasar AL AS menyatakan telah menghabiskan lebih dari 25 juta dolar dalam mempelajari efek medan elektromagnetik dengan hasil yang menunjukkan bahwa semuanya mirip pada efek yang diciptakan oleh jalur distribusi tenaga standar. Pendapat ini tak diterima oleh tiap orang dan selama itu pula ELF digunakan oleh politisi Wisconsin seperti Herb Kohl, Russ Feingold dan Dave Obey yang menghendaki penutupannya.

Pemancar pada frekuensi 20 Hz juga ditemukan di meteran inspeksi jalur pipa. Sinyal yang dikirimkan sering digunakan untuk melacak meteran inspeksi jalur pipa saat macet di jalur pipa.

Beberapa stasiun radio amatir mencatat sinyal ELF (atau malahan yang lebih rendah) dari antena buatan sendiri yang lebih besar, dan memainkannya kembali pada kecepatan yang lebih tinggi agar menangkap fluktuasi alam di ladang elektromagnetik bumi. Pertambahan kecepatan tape magnet menambah pola titinada, agar dibawa dalam jarak frekuensi audio.




</doc>
<doc id="46633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46633" title="Carita Parahyangan">
Carita Parahyangan

Carita Parahiyangan merupakan nama suatu naskah Sunda kuno yang dibuat pada akhir abad ke-16, yang menceritakan sejarah Tanah Sunda, utamanya mengenai kekuasaan di dua ibu kota Kerajaan Sunda yaitu Keraton Galuh dan keraton Pakuan. Naskah ini merupakan bagian dari naskah yang ada pada koleksi Museum Nasional Indonesia Jakarta dengan nomor register Kropak 406. Naskah ini terdiri dari 47 lembar daun lontar ukuran 21 x 3 cm, yang dalam tiap lembarnya diisi tulisan 4 baris. Aksara yang digunakan dalam penulisan naskah ini adalah aksara Sunda.

Untuk pertama kalinya naskah ini diteliti oleh K.F. Holle, kemudian diteruskan oleh C.M. Pleyte. Kemudian naskah ini dialihbahasakan oleh Purbacaraka, sebagai tambahan terhadap laporan mengenai Batu Tulis di Bogor. Upaya ini diteruskan oleh H. ten Dam (tahun 1957) dan J. Noorduyn (laporan penelitiannya dalam tahun 1962 dan 1965). Selanjutnya naskah ini juga diteliti oleh beberapa sarjana Sunda, di antaranya Ma'mun Atmamiharja, Amir Sutaarga, Aca, Ayatrohaédi, serta Édi S. Ékajati dan Undang A. Darsa.

Naskah Carita Parahiyangan menceritakan sejarah Sunda, dari awal kerajaan Galuh pada zaman Wretikandayun sampai runtuhnya Pakuan Pajajaran (ibu kota Kerajaan Sunda akibat serangan Kesultanan Banten, Cirebon dan Demak.

Dalam menceritakan Prabu Maharaja, anaknya Aki Kolot, disebutkan sebagai berikut:

yang artinya sebagai berikut:

Prabu Surawisesa, putranya Ratu Jayadewata, mewarisi kekuasaan Kerajaan Sunda dalam masa yang tidak menguntungkan sebab ada pemberontakan di beberapa wilayah (Banten, Sunda Kalapa dan Cirebon). Dalam masa kekuasaannya, yang selama 14 tahun, Prabu Surawisesa memimpin seribu prajurit dalam 15 kali perang.

Dalam tradisi lisan, Prabu Surawisesa terkenal dengan nama Mundinglaya Dikusumah.

Naskah "Carita Parahiyangan" benyak menyebut nama tempat / wilayah yang termasuk dalam kekuasaan Sunda dan juga tempat-tempat lain di pulau Jawa dan pulau Sumatra. Sebagian dari nama-nama tempat tersebut masih ada sampai sekarang. Nama-nama tempat tersebut di antaranya adalah:




</doc>
<doc id="46634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46634" title="1475">
1475



</doc>
<doc id="46638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46638" title="Garam">
Garam

Dalam kimia, garam ialah senyawa netral dengan pH sekitar 7 yang terdiri atas ion-ion.

Garam juga bisa berarti:


</doc>
<doc id="46640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46640" title="All Hail, Liberia, Hail!">
All Hail, Liberia, Hail!

"All Hail, Liberia, Hail!" (bahasa Indonesia: Hidup, Liberia, hidup!) adalah lagu kebangsaan Liberia. Liriknya ditulis oleh Daniel Bashiel Warner (1815-1880, presiden ketiga Liberia) dalam Bahasa Inggris dan musiknya dikarang oleh Olmstead Luca (1826-1869).

<br style="clear:left;">


</doc>
<doc id="46641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46641" title="Oben am jungen Rhein">
Oben am jungen Rhein

Oben am jungen Rhein adalah lagu kebangsaan Liechtenstein. Ia dinyanyikan mengikuti melodi lagu kebangsaan Britania Raya, ""God Save the Queen"". Liriknya digubah pada tahun 1850 oleh Jakob Josef Jauch. Sampai tahun 1963, baris pertama lagu tersebut adalah "Oben am "deutschen" Rhein" (Di atas sungai Rhine "Jerman").


</doc>
<doc id="46644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46644" title="Tautiška Giesmė">
Tautiška Giesmė

Tautiška giesmė adalah lagu kebangsaan Lituania, lagu tersebut diciptakan pada tahun 1898 oleh Vincas Kudirka dan diresmikan penggunaannya pada tahun 1919. Penggunaannya sempat terhenti selama puluhan tahun saat Lituania menjadi salah satu republik Soviet, dan lagu tersebut diganti oleh Lagu kebangsaan RSS Lituania. Lagu ini diadopsi kembali menjadi lagu kebangsaan pada tahun 1989 menjelang kemerdekaan kembali Lithuania dari Uni Soviet.



</doc>
<doc id="46648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46648" title="Lagu kebangsaan Lebanon">
Lagu kebangsaan Lebanon

Koullouna Lilouataan Lil Oula Lil Alam adalah lagu kebangsaan Lebanon, dengan lirik dikarang oleh Rachid Nakhlé dan lagu oleh Wadih Sabra.


</doc>
<doc id="46649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46649" title="Biladi, Biladi, Biladi">
Biladi, Biladi, Biladi

Biladi, Biladi, Biladi (بلادى بلادى بلادى) adalah lagu kebangsaan Mesir sejak 1979. Lirik lagu ini digubah oleh Mohammed Younis Al Qady, pada tahun 1878. Versi modern lagu ini terdiri atas 3 stanza, tetapi yang paling sering dinyanyikan saat ini hanyalah stanza pertamanya.

بلادى بـــــــــــلادى بـــــلادى 
لــــك حـــبى وفــــــــــــــؤادى 
بلادى بـــــــــــلادى بـــــلادى 
لــــك حـــبى وفــــــــــــــؤادى 

مصر يـــــــا أم البـــــــــــلاد 
أنـــت غـــــــايتى والمـــــــراد 
وعلى كـــــــل العبــــــــــــاد 
كم لـنيلــــــــــك مــن أيــــــاد 

Chorus:

Bilādī, bilādī, bilādī
Lakī ḥubbī wa fū’ādī
Bilādī, bilādī, bilādī
Lakī ḥubbī wa fū’ādī

Miṣr yā umm al-bilād
Anti ghāyatī wal-murād
Wa ‘alá kull al-‘ibad
Kam liNīlik min āyād

"Chorus"

Misr Anti Aghla Durra
Fawqa Gabeen Ad-dahr Ghurra
Ya Biladi 'Aishi Hurra
Wa Aslami Raghm-al-adi.

"Chorus"

Misru ya Ardi-nna`eem
Sudti bil majdil-qadeem
Maqsidee daf`ul-ghareem
Wa `ala-llahi-`timaadi.

"Chorus"

Misr Awladik Kiram
Aufiya Yar'u-zimam
Nahnu harbu'n wa' salam
Wa fidakee ya bilādī.

Bilādī, bilādī, bilādī
Lakī ḥubbī wa fū’ādī

Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.
Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.

Mesir! Wahai tanah air ibu pertiwi.
Engkaulah harapan dan ambisiku.
Pun untuk setiap insan.
Betapa Sungai Nil-mu mengandung rahmat yang tak terhingga.

Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.
Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.

Mesir! Engkaulah permata paling bernilai.
Sebuah mutiara di puncak keabadian!
Wahai tanah airku, merdekalah selama-lamanya!
Amanlah dari setiap musuh.

Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.
Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.

Mesir! Wahai bumi yang berlimpah nikmat.
Sejarah agung masa lalu sungguh mewarnaimu.
Ku ingin menghancurkan setiap musuh.
Hanya pada Tuhan ku bersandar.

Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.
Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.

Mesir! Wahai putra-putra bangsamu yang mulia!
Loyal dan generasi penerus bangsa.
Kami siap berperang dan berdamai.
Ku siap berkorban untukmu, wahai negaraku.

Negeriku, negeriku, negeriku.
Bagimu cinta dan hatiku.



</doc>
<doc id="46650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46650" title="Valentina Tereshkova">
Valentina Tereshkova

Valentina Vladimirovna Tereshkova (; ) adalah seorang kosmonot wanita Uni Soviet yang merupakan wanita pertama di dunia yang terbang ke luar angkasa dengan menggunakan Vostok 6 pada tahun 1963.

Dalam rangka untuk bergabung dengan Cosmonaut Corps, Tereshkova ikut serta ke Angkatan Udara Uni Soviet dan dengan demikian ia juga menjadi warga sipil pertama yang terbang ke luar angkasa. Selama misi tiga hari, ia melakukan berbagai tes pada dirinya sendiri untuk mengumpulkan data pada reaksi tubuh perempuan selama di luar angkasa.

Sebelum perekrutan sebagai kosmonot, Tereshkova adalah pekerja pabrik perakitan tekstil dan skydiver amatir. Setelah pembubaran kelompok pertama kosmonot perempuan pada tahun 1969, ia menjadi anggota terkemuka dari Partai Komunis Uni Soviet, memegang berbagai jabatan politik. Ia tetap aktif secara politik menyusul runtuhnya Uni Soviet dan masih dipuja sebagai pahlawan di Rusia pasca-Soviet.

Pada tahun 2013, ia menawarkan diri untuk pergi pada satu arah perjalanan ke Mars jika diperbolehkan.



</doc>
<doc id="46651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46651" title="Misionaris Keluarga Kudus">
Misionaris Keluarga Kudus

Misionaris Keluarga Kudus (M.S.F. - Latin: Congregatio Missionariorum a Sacra Familia) adalah kongregasi misionaris yang terdiri dari imam dan bukan-imam (bruder) di Gereja Katolik Roma. Kongregasi ini didirikan di Grave Negeri Belanda pada 1895 oleh P. Jean-Baptiste Berthier, MS(1840 - 1908) dari Misionaris Notre Dame de La Salette, Prancis dan mendapat pengakuan dari Paus Leo XIII pada 1911. Misi kongregasi MSF terutama adalah menerima panggilan-panggilan tertunda dan mereka yang karena kemiskinan tidak dapat masuk seminari, karya misi di daerah-daerah yang sulit dan membina keluarga-keluarga Katolik. Pusat kongregasi pada awalnya ada di Grave, Belanda dan kemudian dipindahkan ke Roma pada 1957. Menurut statistik 2005, jumlah anggota Misionaris Keluarga Kudus di seluruh dunia 958 orang, 672 di antaranya imam. Jumlah paroki yang dikelola di seluruh dunia 77 paroki. Dari sembilan Uskup dari Misionaris Keluarga Kudus di seluruh dunia, tiga Uskup berasal dan bekerja di Indonesia. BKS 11:03, 25 Desember 2010 (UTC)

Kongregasi MSF mulai berkarya di Indonesia sejak 1926, terutama berkarya di pedalaman Kalimantan Timur dan Kalimantan Tengah. Saat itu P. Groot, P. J. van der Linden dan Br. Aegidius Stoffels mendarat di Laham pada 27 Februari 1926 untuk menanggapi permintaan bantuan dari Ordo Kapusin yang memusatkan karyanya di Kalimantan Barat.

Sekarang karya MSF di Indonesia terdiri dari dua provinsi:

Novisiat bersama terletak di Biara Bethlehem, Salatiga sedangkan Skolastikat bersama terletak di Biara Nazareth, Banteng - Yogyakarta.

Saat ini MSF provinsi Jawa sudah menjalankan karya misi di, Sungailiat (Bangka, Keuskupan Pangkalpinang), Lewolaga-Lato (Flores, Keuskupan Larantuka); serta luar negeri: Amerika Serikat, Chile, Prancis, dan Jerman.



</doc>
<doc id="46652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46652" title="Shaquille O'Neal">
Shaquille O'Neal

Shaquille Rashaun O'Neal (), sering disingkat Shaq, adalah mantan pemain basket NBA yang paling dominan. O'Neal pertama bermain untuk Orlando Magic, lalu pindah ke Los Angeles Lakers, di mana ia menemukan kejayaannya dengan merengkuh 3 kali titel juara NBA. Menjelang musim 2004-05, dia pindah ke Miami Heat dan merengkuh 1 titel juara NBA, lalu pindah ke Phoenix Suns, dan untuk musim 2009-10 dia pindah ke Cleveland Cavaliers dan pensiun disana. Dengan tinggi 2,16 m, berat 150 kg, dan sepatu 22 (ukuran sepatu Amerika Serikat), Shaq terkenal dengan ukuran fisik tubuhnya. Shaq memiliki beberapa julukan seperti "the Diesel", "the Big Aristotle", "M.D.E ("Most Dominant Ever")", "Superman", dan julukannnya yang terakhir setelah mendapat gelar doktoralnya, "Doctor Shaq".

Sejak bergabung di liga pada umur 20 tahun, kariernya telah berkembang menjadi salah satu perkembangan pemain basketyang paling mengesankan di sejarah NBA, sekaligus meletakkan standar tersendiri bagi definisi pemain tengah ("center") dalam bola basket masa kini. Dia selama berkarier berhasil meraih 4 gelar NBA, yaitu: 3 kali saat bersama Los Angeles Lakers (2000, 2001, dan 2002) dan 1 kali saat bersama Miami Heat (2006).

Sejak musim 2007-08, Shaquille O'Neal mulai menunjukkan kelambatan dan berkurangnya akurasi tembakan yang dianggap berbagai kalangan dirinya dinilai sudah tua. Bukti utamanya adalah jebloknya prestasi Miami Heat sampai pertengahan musim tersebut. Akhirnya dia pindah ke Phoenix Suns setelah ditukar dengan Shawn Marion dan Markus Banks. Semua ini berkat peran dari direktur utama Suns, Steve Kerr yang berharap O'Neal dapat menutupi kelemahan Suns, yaitu rebound.

Shaquille O'Neal memiliki kelemahan yang paling utama, yaitu Free throw. Oleh karena beberapa dari tim-tim lawan menggunakan strategi bertahan yang bernama "Hack-a-Shaq". Strategi bertahan yang mengupayakan agar membuat O'Neal banyak melakukan tembakan bebas dan mengurangi dia melakukan tembakan dua angka. Dia pernah gagal semua dari 11 kali percobaan lemparan bebas saat melawan Seattle SuperSonics pada tanggal 18 Desember 2000. Pada tanggal 26 Desember 2008 (di sana tanggal 25 Desember), O'Neal gagal untuk ke 5000 kalinya dalam melakukan lemparan bebas. Menjadi pemain kedua dalam sejarah dalam hal yang sama. Yang satu lagi adalah Wilt Chamberlain.



</doc>
<doc id="46655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46655" title="Gambut">
Gambut

Gambut adalah jenis tanah yang terbentuk dari akumulasi sisa-sisa tumbuhan yang setengah membusuk; oleh sebab itu, kandungan bahan organiknya tinggi. Tanah yang terutama terbentuk di lahan-lahan basah ini disebut dalam bahasa Inggris sebagai peat; dan lahan-lahan bergambut di berbagai belahan dunia dikenal dengan aneka nama seperti "bog", "moor", "muskeg", "pocosin", "mire", dan lain-lain. Istilah "gambut" sendiri diserap dari bahasa daerah Banjar.

Sebagai bahan organik, gambut dapat dimanfaatkan sebagai sumber energi. Volume gambut di seluruh dunia diperkirakan sejumlah 4 trilyun m³, yang menutupi wilayah sebesar kurang-lebih 3 juta km² atau sekitar 2% luas daratan di dunia, dan mengandung potensi energi kira-kira 8 miliar terajoule.

Deposit gambut tersebar di banyak tempat di dunia, terutama di Rusia, Belarusia, Ukraina, Irlandia, Finlandia, Estonia, Skotlandia, Polandia, Jerman utara, Belanda, Skandinavia, dan di Amerika Utara, khususnya di Kanada, Michigan, Minnesota, Everglades di Florida, dan di delta Sungai Sacramento-San Joaquin di Kalifornia. Kandungan gambut di belahan bumi selatan lebih sedikit, karena memang lahannya lebih sempit; namun gambut dapat dijumpai di Selandia Baru, Kerguelen, Patagonia selatan/Tierra del Fuego dan Kepulauan Falkland.

Sekitar 60% lahan basah di dunia adalah gambut; dan sekitar 7% dari lahan-lahan gambut itu telah dibuka dan dimanfaatkan untuk kepentingan pertanian dan kehutanan. Manakala kondisinya sesuai, gambut dapat berubah menjadi sejenis batu bara setelah melewati periode waktu geologis.

Gambut terbentuk tatkala bagian-bagian tumbuhan yang luruh terhambat pembusukannya, biasanya di lahan-lahan berawa, karena kadar keasaman yang tinggi atau kondisi anaerob di perairan setempat. Tidak mengherankan jika sebagian besar tanah gambut tersusun dari serpih dan kepingan sisa tumbuhan, daun, ranting, pepagan, bahkan kayu-kayu besar, yang belum sepenuhnya membusuk. Kadang-kadang ditemukan pula, karena ketiadaan oksigen bersifat menghambat dekomposisi, sisa-sisa bangkai binatang dan serangga yang turut terawetkan di dalam lapisan-lapisan gambut.

Lazimnya di dunia, disebut sebagai gambut apabila kandungan bahan organik dalam tanah melebihi 30%; akan tetapi hutan-hutan rawa gambut di Indonesia umumnya mempunyai kandungan melebihi 65% dan kedalamannya melebihi dari 50cm. Tanah dengan kandungan bahan organik antara 35–65% juga biasa disebut "muck".

Pertambahan lapisan-lapisan gambut dan derajat pembusukan ("humifikasi") terutama bergantung pada komposisi gambut dan intensitas penggenangan. Gambut yang terbentuk pada kondisi yang teramat basah akan kurang terdekomposisi, dan dengan demikian akumulasinya tergolong cepat, dibandingkan dengan gambut yang terbentuk di lahan-lahan yang lebih kering. Sifat-sifat ini memungkinkan para klimatolog menggunakan gambut sebagai indikator perubahan iklim pada masa lampau. Demikian pula, melalui analisis terhadap komposisi gambut, terutama tipe dan jumlah penyusun bahan organiknya, para ahli arkeologi dapat merekonstruksi gambaran ekologi pada masa purba.

Pada kondisi yang tepat, gambut juga merupakan tahap awal pembentukan batu bara. Gambut "bog" yang terkini, terbentuk di wilayah lintang tinggi pada akhir Zaman Es terakhir, sekitar 9.000 tahun yang silam. Gambut ini masih terus bertambah ketebalannya dengan laju sekitar beberapa milimeter setahun. Namun gambut dunia diyakini mulai terbentuk tak kurang dari 360 juta tahun silam; dan kini menyimpan sekitar 550 Gt karbon.

Gambut itu lunak dan mudah untuk ditekan. Bila ditekan, kandungan air dalam gambut bisa dipaksa untuk keluar. Bila dikeringkan, gambut bisa digunakan sebagai bahan bakar sumber energi. Gambut adalah bahan akar penting di negara-negara di mana pohon langka seperti Irlandia dan Skotlandia, secara tradisional gambut digunakan untuk memasak dan pemanas rumah tangga. Secara modern, gambut dipanen dalam sekala industri dan dipakai untuk bahan bakar pembangkit listrik. Pembangkit listrik tenaga gambut terbesar ada di Finlandia (Toppila Power Station) sebesar 190 MW.

Luas lahan gambut di Sumatra diperkirakan berkisar antara 7,3–9,7 juta hektare atau kira-kira seperempat luas lahan gambut di seluruh daerah tropika. Menurut kondisi dan sifat-sifatnya, gambut di sini dapat dibedakan atas gambut "topogen" dan gambut "ombrogen".

Gambut topogen ialah lapisan tanah gambut yang terbentuk karena genangan air yang terhambat drainasenya pada tanah-tanah cekung di belakang pantai, di pedalaman atau di pegunungan. Gambut jenis ini umumnya tidak begitu dalam, hingga sekitar 4 m saja, tidak begitu asam airnya dan relatif subur; dengan zat hara yang berasal dari lapisan tanah mineral di dasar cekungan, air sungai, sisa-sisa tumbuhan, dan air hujan. Gambut topogen relatif tidak banyak dijumpai.

Gambut ombrogen lebih sering dijumpai, meski semua gambut ombrogen bermula sebagai gambut topogen. Gambut ombrogen lebih tua umurnya, pada umumnya lapisan gambutnya lebih tebal, hingga kedalaman 20 m, dan permukaan tanah gambutnya lebih tinggi daripada permukaan sungai di dekatnya. Kandungan unsur hara tanah sangat terbatas, hanya bersumber dari lapisan gambut dan dari air hujan, sehingga tidak subur. Sungai-sungai atau drainase yang keluar dari wilayah gambut ombrogen mengalirkan air yang keasamannya tinggi (pH 3,0–4,5), mengandung banyak asam humus dan warnanya coklat kehitaman seperti warna air teh yang pekat. Itulah sebabnya sungai-sungai semacam itu disebut juga sungai air hitam.

Gambut ombrogen kebanyakan terbentuk tidak jauh dari pantai. Tanah gambut ini kemungkinan bermula dari tanah endapan mangrove yang kemudian mengering; kandungan garam dan sulfida yang tinggi di tanah itu mengakibatkan hanya sedikit dihuni oleh jasad-jasad renik pengurai. Dengan demikian lapisan gambut mulai terbentuk di atasnya. Penelitian di Sarawak memperlihatkan bahwa gambut mulai terbentuk di atas lumpur mangrove sekitar 4.500 tahun yang lalu; pada awalnya dengan laju penimbunan sekitar 0,475 m/100 tahun (pada kedalaman gambut 10–12 m), tetapi kemudian menyusut hingga sekitar 0,223 m/100 tahun pada kedalaman 0–5 m Agaknya semakin tua hutan di atas tanah gambut ini tumbuh semakin lamban akibat semakin berkurangnya ketersediaan hara.

Kota Palangkaraya, Kalimantan Tengah, dibangun di atas lahan gambut ombrogen.



</doc>
<doc id="46656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46656" title="Rahmatullah">
Rahmatullah

Sultan Rahmatullah adalah Sultan ke-2 dari Kesultanan Banjar. Arti dari rahmatullah adalah belas kasih Allah.

Sultan Rahmatullah adalah putra tertua dari Sultan Suryanullah atau Sultan Suriansyah - Sultan Banjar ke-1 .
Sultan ini mendapat gelar anumerta "Panembahan Batu Putih" atau "Susuhunan Batu Putih", yang dinamakan berdasarkan warna putih pada batu yang menutupi makamnya di Komplek Makam Sultan Suriansyah di kecamatan Banjarmasin Utara, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Sultan Rahmatullah mempunyai seorang adik lelaki yang menjabat sebagai Dipati bernama Pangeran Anom yang dijuluki "Pangeran di Hangsana", karena di dalam kompleks keraton terdapat pohon angsana. Menurut suku Maanyan yang mendiami kampung Jaar-Sanggarwasi di Barito Timur, ayah Sultan Rahmatullah yaitu Sultan Suriansyah juga telah menikahi Norhayati puteri dari Labai Lamiah, tokoh suku Dayak Maanyan yang telah memeluk Islam, yang kemudian melahirkan Putri Mayang Sari yang memerintah wilayah Jaar yang juga dinamakan Singarasi/Sanggarwasi dan makam Putri Mayang Sari juga terdapat di sana.

Hikayat Banjar & Kotawaringin menyebutkan:

Sultan Rahmatullah merupakan keturunan ke-7 dari Lambung Mangkurat dan juga keturunan ke-7 dari pasangan Puteri Junjung Buih dan Maharaja Suryanata. Maharaja Suryanata (nama lahir Raden Putra) dijemput dari Majapahit sebagai jodoh Puteri Junjung Buih (saudara angkat Lambung Mangkurat).

Keturunan raja Banjar memakai gelar raden/raden aria untuk anak laki-laki dan gelar gusti untuk anak perempuan, diantaranya yang memiliki jabatan akan dipanggil pangeran, pangeran dipati, putri/ratu atau ratu anom (putra mahkota).

Sultan Rahmatullah memiliki tiga putera:




</doc>
<doc id="46657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46657" title="Suriansyah dari Banjar">
Suriansyah dari Banjar

Sultan Suryanullah
atau Sultan Suriansyah atau Sultan Suria Angsa adalah Raja Banjarmasin pertama yang memeluk Islam.
Ia memerintah tahun 1500-1540.. Pangeran Jaya Sutera atau Jaya Samudera merupakan raja Banjar pertama sekaligus raja Kalimantan pertama yang bergelar Sultan yaitu Sultan Suryanullah. Gelar Sultan Suryanullah tersebut diberikan oleh seorang Arab yang pertama datang di Banjarmasin, beberapa waktu setelah Pangeran Samudera diislamkan oleh utusan Kesultanan Demak. Setelah mangkat Sultan ini mendapat gelar anumerta "Panembahan Batu Habang" atau Susuhunan Batu Habang, yang dinamakan berdasarkan warna merah ("habang") pada batu bata yang menutupi makamnya di Komplek Makam Sultan Suriansyah di kecamatan Banjarmasin Utara, Banjarmasin, Kalimantan Selatan.

Nama lahirnya adalah Raden Samudera kemudian ketika diangkat menjadi raja di Banjarmasin oleh para patih (kepala kampung) di hilir sungai Barito, kemudian ia memakai gelar yang lebih tinggi yaitu Pangeran Samudera atau Pangeran Jaya Samudera. Ia lebih terkenal dengan gelar Sultan Suriansyah, dari kata "surya" (matahari) dan "syah" (raja) yang disesuaikan dengan gelar dari Raden Putra ("Rahadyan Putra") yaitu Suryanata (nata = raja) seorang pendiri dinasti pada zaman kerajaan Hindu sebelumnya.

Menurut naskah Cerita Turunan Raja-raja Banjar dan Kotawaringin alias Hikayat Banjar resensi I, Sultan Suryanullah merupakan keturunan ke-6 dari Lambung Mangkurat dan juga keturunan ke-6 dari pasangan Puteri Junjung Buih dan Maharaja Suryanata. Maharaja Suryanata dijemput dari Majapahit sebagai jodoh Puteri Junjung Buih (saudara angkat Lambung Mangkurat). Sultan Suryanullah juga merupakan keturunan ke- dari Raden Sekar Sungsang.

Selain itu gelar lainnya yang dipakai adalah Suryanullah (= matahari Allah), selanjutnya sultan-sultan Banjar berikutnya memakai kata "Allah" pada nama belakangnya, sedangkan nama belakang "syah" tidak pernah digunakan lagi oleh penerusnya.

Pada 24 September 1526 bertepatan 6 Zulhijjah 932 H, Pangeran Samudera memeluk Islam dan bergelar Sultan Suriansyah. Tanggal ini dijadikan Hari Jadi Kota Banjarmasin, sekarang 483 tahun.

Raden Samudera adalah putera dari Puteri Galuh Beranakan (Ratu Intan Sari) yaitu puteri dari Maharaja Sukarama dari Kerajaan Negara Daha. Dan nama bapaknya adalah Raden Mantri Alu, keponakan Maharaja Sukarama. Nama "Suriansyah" sering dipakai sebagai nama anak laki-laki suku Banjar.

Legitimasi politik yang muncul bagi masyarakat Banjar bahwa seorang raja atau calon pengganti raja mestilah putra tertua raja yang lahir dari ibu yang juga berdarah raja (putera gahara). Hal ini mengacu pada pasangan Suryanata dan Junjung Buih sebagai idealisasinya. Para tutus raja atau garis lurus keturunan raja-raja (dalam konsepsi Hinduistik) yang juga berarti tutus naga (dalam konsepsi religi asli), diyakini sebagai wakil dewa di dunia. Tradisi ini dengan sendirinya menjadi sumber legitimasi politik bagi setiap penguasa yang silih berganti bertahta. Meskipun Kesultanan Banjar yang muncul pada abad ke-16 adalah Kerajaan Islam, namun tradisi politik yang diwariskan dari masa Negara Dipa itu ternyata tetap kuat mewarnai proses suksesinya. Aturan ini rupanya sangat dipahami oleh Maharaja Sukarama, raja kedua Negara Daha (kelanjutan Negara Dipa). Diceritakan dalam Hikayat Banjar, raja ini mempunyai empat orang istri dan empat orang putra dan satu orang putri. Mereka masing-masing adalah Pangeran Mangkubumi, Pangeran Tumanggung, Pangeran Bagalung, Pangeran Jayadewa, dan si bungsu perempuan bernama Putri Galuh Baranakan. Keempat istri raja tersebut rupanya tidak berdarah bangsawan, sehingga sang raja mengawinkan Putri Galuh Baranakan dengan putra saudaranya sendiri, Raden Bagawan, yang bernama Raden Mantri. Pasangan ini (Galuh dan Mantri) kemudian mempunyai seorang anak bernama Raden Samudera. Maharaja Sukarama menganggap cucunya ini memiliki keturunan bergaris lurus (lahir dari kedua orang tua yang sama-sama berdarah raja), sehingga diputuskan sebagai penggantinya kelak. Meski anak-anaknya keberatan atas keputusan itu, tapi sang ayah bersikukuh: “Maski bagaimana kata angkau karna sudah ia si Samudera itu ringan bibirku” (Hikayat Banjar). Pengingkaran terhadap wasiat raja ini, oleh Pangeran Mangkubumi dan Pangeran Tumanggung karena ambisi tahta, membawa Kerajaan Negara Daha pada keruntuhannya.
Salah satu versi mitologi Hikayat Sang Bima dari Kerajaan Bima.

Wangsa yang menurunkan raja-raja Banjar adalah Sang Dewa.

Wangsa yang menurunkan raja-raja Bima adalah Sang Bima.

Wangsa yang menurunkan raja-raja Bali adalah Sang Kula/Sang Kangkula/Sang Kilat.

Wangsa yang menurunkan raja-raja Gowa adalah Sang Rajuna.

Wangsa yang menurunkan raja-raja Dompu adalah Sang Darmawangsa/Sang Aji/Indra Jaya.

Lima bersaudara putera-putera dari Maharaja Pandu Dewata.

Ketika Pangeran Samudera pertama kali mengatur kerajaan terpilih Patih Masih menjabat sebagai mangkubumi yang lebih tinggi tarafnya daripada Menteri Berempat atau dalam bahasa Banjar disebut Mantri Ampat yaitu 4 orang deputi yaitu :
Dibawah Gampiran dan Panumping terdapat 30 wilayah Mantri (captain). Keempat deputi ini juga berwenang sebagai hakim.

Sesudah lenyapnya Negara Daha, patih tertua, Aria Taranggana dari Negera Daha diangkat sebagai Mangkubumi dengan wewenang :

Keempat deputi berwenang juga sebagai jaksa dan hakim, tetapi segala keputusan mereka berdasarkan sebuah kodifikasi hukum yang disebut Kutara (Kutara Manawa?), yang disusun oleh Aria Taranggana ketika menjabat Mangkubumi Kerajaan Negara Daha.

Kementerian :

Sultan Trenggana pernah mengirim pasukan ke Barunadwipa.

Datang Patih Balit itu membawa surat Sultan Demak, maka disuruh baca oleh Mangkubumi. Bunyinya:<br>
"Salam sembah putra andika pangeran di Banjarmasih sampai kepada Sultan Demak. Putra andika mencatu nugraha tatulung bantu tatayang sampiyan, karena putra andika barabut karajaan lawan patuha itu namanya Pangeran Tumenggung. Tiada dua-dua putra andika mancatu nugraha tatulung bantu tatayang sampiyan. Adapun lamun manang putra andika mangawula kepada andika. Maka persembahan putra andika: intan sapuluh, pekat saribu gulung, tatudung saribu buah, damar batu saribu kindai, jaranang sapuluh pikul, lilin sapuluh pikul".<br>
Demikianlah bunyinya surat itu. Maka sembah Patih Balit: "Tiada dua-dua yang diharap putra andika nugraha sampiyan itu". Banyak tiada tersebut. Maka kata Sultan Demak: "Mau aku itu membantu lamun anakku Raja Banjarmasih itu masuk Islam. Lamun tiada masuk Islam tidak mau aku bertulung". Patih Balit kembali dahulu berkata demikian, maka kata Patih Balit: "hinggih".

Daerah-daerah yang takluk pada masa Sultan Suryanullah - Sultan Banjarmasin I disebutkan dalam Hikayat Banjar.

Hikayat Banjar menyebutkan :


</doc>
<doc id="46663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46663" title="Keuskupan Agung Samarinda">
Keuskupan Agung Samarinda

Keuskupan Agung Samarinda adalah wilayah teritorial Gereja Katolik Roma yang mencakup Kalimantan Timur bagian Selatan. Wilayah geografisnya mencakup Kota Samarinda, Kota Balikpapan, Kota Bontang, Kabupaten Kutai Barat, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kabupaten Kutai Timur, Kabupaten Pasir dan Kabupaten Penajam Paser Utara.

Keuskupan Agung Samarinda memiliki 3 keuskupan sufragan yaitu Keuskupan Tanjung Selor, Keuskupan Banjarmasin dan Keuskupan Palangkaraya. Pada tahun 2004 tercatat terdiri dari 24 paroki, dilayani oleh 35 imam untuk 135.000 umat dengan persentase populasi Katolik 6%.

Pada tahun 1907, tiga imam Kapusin tiba di hulu Sungai Mahakam setelah menempuh perjalanan menembus jantung Kalimantan dari arah Barat melalui hulu Sungai Kapuas. Mereka menetap di kampung Laham, mempelajari budaya setempat dan membuka sekolah Katolik pada tahun 1911. Pembaptisan orang suku Dayak pertama dilakukan pada tahun 1913.

Karena ordo Kapusin kekurangan tenaga imam, sementara misi di Kalimantan Barat juga berjalan lancar, sehingga pada tahun 1926 tiga orang dari Misionaris Keluarga Kudus tiba di Laham dari Belanda. Pada tahun 1928 pusat misi dipindahkan ke hilir, yaitu ke Tering. Selanjutnya beberapa stasi dibuka, baik di hulu Sungai Mahakam seperti di Long Pahangai dan Tiong Ohang pada tahun 1936 dan Barong Tongkok tahun 1937 maupun di daerah-daerah pesisir dan hilir Sungai Mahakam seperti di Balikpapan tahun 1930, Pulau Tarakan tahun 1934 dan Samarinda tahun 1933. Karena perkembangan ini, maka pada tahun 1938 Prefektur Apostolik Bandjarmasin dibentuk, dipisahkan dari Vikariat Apostolik Borneo Belanda di Pontianak. Tahun 1949 status Prefektur Apostolik ditingkatkan menjadi Vikariat Apostolik.

Pada tanggal 21 Februari 1955 wilayah Kalimantan Timur dipisahkan dengan membentuk Vikariat Apostolik Samarinda dan statusnya ditingkatkan menjadi keuskupan penuh pada tanggal 3 Januari 1961. Pada tanggal 9 Januari 2002 wilayah keuskupan dikurangi dengan dibentuknya Keuskupan Tanjung Selor, sedangkan sejak tanggal 29 Januari 2003 status Keuskupan Samarinda yang tadinya merupakan keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Pontianak ditingkatkan menjadi provinsi gerejani baru, yaitu "Keuskupan Agung Samarinda" dengan 3 keuskupan sufragan.

Karya pendidikan dirintis oleh Suster-suster Misi dan Adorasi dari S. Familia atau MASF yang membuka sekolah di Balikpapan pada tahun 1948 dan kemudian rumah sakit di Tering pada tahun 1949. Seminari menengah juga dibuka di Samarinda pada tahun 1961 yaitu Seminari St. Yohanes Don Bosco yang merupakan kelanjutan dari Seminari St.Yosep di Sanga-sanga yang pernah dibuka pada tahun 1954 sampai tahun 1959.

Mengingat lokasi wisma uskup yang sebelumnya berada di komplek Rumah Sakit Dirgahayu Samarinda akan terkena dampak pelebaran Jalan Pasundan di samping rumah sakit pada masa mendatang maka dilaukan pemindahan Wisma Uskup dan seluruh kegiatan Keuskupan Agung Samarinda ke lokasi yang baru di Jalan DI Panjaitan.

Beberapa peristiwa terkait pemindahan dan pembangunan diantaranya:







</doc>
<doc id="46672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46672" title="Perjanjian Nonproliferasi Nuklir">
Perjanjian Nonproliferasi Nuklir

Perjanjian Nonproliferasi Nuklir (bahasa Inggris: "Nuclear Non-Proliferation Treaty") adalah suatu perjanjian yang ditandatangani pada 1 Juli 1968 yang membatasi kepemilikan senjata nuklir. Sebagian besar negara berdaulat (187) mengikuti perjanjian ini, walaupun dua di antara tujuh negara yang memiliki senjata nuklir dan satu negara yang mungkin memiliki senjata nuklir belumlah meratifikasi perjanjian ini. Perjanjian ini diusulkan oleh Irlandia dan pertama kali ditandatangani oleh Finlandia. Pada tanggal 11 Mei 1995, di New York, lebih dari 170 negara sepakat untuk melanjutkan perjanjian ini tanpa batas waktu dan tanpa syarat.

Perjanjian ini memiliki tiga pokok utama, yaitu nonproliferasi, perlucutan, dan hak untuk menggunakan teknologi nuklir untuk kepentingan damai.


Negara-negara yang sampai saat ini masih terikat dengan perjanjian ini ialah:


<ol start=131>
<li>Prancis
<li>Qatar
<li>Republik Demokrasi Kongo
<li>Republik Dominika
<li>Republik Kongo
<li>Republik Rakyat Tiongkok
<li>Rumania
<li>Rusia 
<li>Rwanda
<li>Saint Kitts dan Nevis
<li>Saint Lucia
<li>Saint Vincent dan the Grenadines
<li>Samoa
<li>San Marino
<li>São Tomé dan Príncipe
<li>Selandia Baru
<li>Senegal
<li>Serbia 
<li>Seychelles
<li>Sierra Leone
<li>Singapura
<li>Siprus
<li>Slowakia
<li>Slovenia
<li>Kepulauan Solomon
<li>Somalia
<li>Spanyol
<li>Sri Lanka
<li>Sudan
<li>Suriname
<li>Swaziland
<li>Swedia
<li>Swiss
<li>Syria
<li>Taiwan 
<li>Tanjung Verde
<li>Tajikistan
<li>Tanzania
<li>Thailand
<li>Timor Timur
<li>Togo
<li>Tonga
<li>Trinidad dan Tobago
<li>Tunisia
<li>Turki
<li>Turkmenistan
<li>Tuvalu
<li>Uganda
<li>Ukraina
<li>Uni Emirat Arab
<li>Uruguay
<li>Uzbekistan
<li>Vanuatu
<li>Vatikan
<li>Venezuela
<li>Vietnam
<li>Yaman 
<li>Yordania
<li>Yunani
<li>Zambia
<li>Zimbabwe
Korea Utara merupakan anggota NPT dari 12 Desember 1985 sampai 10 April 2003.


Pasal X membolehkan sebuah negara untuk mundur dari perjanjian jika terjadi “hal-hal penting, yang berhubungan dengan subjek perjanjian ini, telah mengacaukan kepentingan utama negara tersebut”, memberikan pemberitahuan 3 bulan sebelumnya. Dan negara tersebut harus memberikan alasannya keluar dari perjanjian ini.

Negara-negara anggota NATO mengatakan jika salah satu negara anggotanya berperang, maka perjanjian ini tidak lagi berlaku. Artinya negara tersebut dapat keluar tanpa pemberitahuan. Argumen ini dibutuhkan untuk mendukung kesepakatan “senjata nuklir bersama” NATO, tetapi sebenarnya bertolakbelakang dengan Perjanjian Non-Proliferasi ini.

Perjanjian ini memiliki tiga pokok utama, yaitu nonproliferasi, perlucutan, dan hak untuk menggunakan teknologi nuklir untuk kepentingan damai.

1. Pokok Pertama: Non-Proliferasi

Terdapat 5 negara yang diperbolehkan oleh NPT untuk memiliki senjata nuklir:
Hanya lima negara ini yang memiliki senjata nuklir saat perjanjian ini mulai dibuka, dan juga termasuk lima anggota tetap Dewan Keamanan PBB. Lima negara pemilik senjata nuklir (Nuclear Weapon States / NWS) ini setuju untuk tidak mentransfer teknologi senjata nuklir maupun hulu ledak nuklir ke negara lain, dan negara-negara non-NWS setuju untuk tidak meneliti atau mengembangkan senjata nuklir.

Kelima negara NWS telah menyetujui untuk tidak menggunakan senjata nuklir terhadap negara-negara non-NWS, kecuali untuk merespon serangan nuklir atau serangan konvensional yang bersekutu dengan negara NWS. Namun, persetujuan ini belum secara formal dimasukkan dalam perjanjian, dan kepastian-kepastian mengenainya berubah-ubah sepanjang waktu. Amerika Serikat telah mengindikasikan bahwa mereka akan dapat menggunakan senjata nuklir untuk membalas penyerangan non-konvensional yang dilakukan oleh negara-negara yang mereka anggap “berbahaya”. Mantan Menteri Pertahanan Inggris, Geoff Hoon, juga telah menyatakan secara eksplisit mengenai kemungkinan digunakannya senjata nuklir untuk membalas serangan seperti itu. Pada Januari 2006, Presiden Prancis, Jacques Chirac menerangkan bahwa sebuah serangan teroris ke Prancis, jika didalangi oleh sebuah negara, akan memicu pembalasan nuklir (dalam skala kecil) yang diarahkan ke pusat kekuatan “negara-negara berbahaya” tersebut.

2. Pokok Kedua: Perlucutan

Pasal VI dan Pembukaan perjanjian menerangkan bahwa negara-negara NWS berusaha mencapai rencana untuk mengurangi dan membekukan simpanan mereka. Pasal VI juga menyatakan “…Perjanjian dalam perlucutan umum dan lengkap di bawah kendali internasional yang tegas dan efektif.” Dalam Pasal I, negara-negara pemilik senjata nuklir (NWS) menyatakan untuk tidak “membujuk negara non-Nuklir manapun untuk…mendapatkan senjata nuklir.” Doktrin serangan pre-emptive dan bentuk ancaman lainnya bisa dianggap sebagai bujukan / godaan oleh negara-negara non-NWS. Pasal X menyatakan bahwa negara manapun dapat mundur dari perjanjian jika mereka merasakan adanya “hal-hal aneh”, contohnya ancaman, yang memaksa mereka keluar.

3. Pokok Ketiga: Hak untuk menggunakan teknologi nuklir untuk kepentingan damai.

Karena sangat sedikit dari negara-negara NWS dan negara-negara pengguna energi nuklir yang mau benar-benar membuang kepemilikan bahan bakar nuklir, pokok ketiga dari perjanjian ini memberikan negara-negara lainnya kemungkinan untuk melakukan hal yang sama, tetapi dalam kondisi-kondisi tertentu yang membuatnya tidak mungkin mengembangkan senjata nuklir.

Bagi beberapa negara, pokok ketiga perjanjian ini, yang memperbolehkan penambangan uranium dengan alasan bahan bakar, merupakan sebuah keuntungan. Namun perjanjian ini juga memberikan hak pada setiap negara untuk menggunakan tenaga nuklir untuk kepentingan damai, dan karena populernya pembangkit tenaga nuklir yang menggunakan bahan bakar uranium, maka perjanjian ini juga menyatakan bahwa pengembangan uranium maupun perdagangannya di pasar internasional diperbolehkan. Pengembangan uranium secara damai dapat dianggap sebagai awal pengembangan hulu ledak nuklir, dan ini dapat dilakukan dengan cara keluar dari NPT. Tidak ada negara yang diketahui telah berhasil mengembangkan senjata nuklir secara rahasia, jika dalam pengawasan NPT.

Negara-negara yang telah menandatangani perjanjian ini sebagai negara non-senjata nuklir dan mempertahankan status tersebut memiliki catatan baik untuk tidak mengembangkan senjata nuklir. Di beberapa wilayah, fakta bahwa negara-negara tetangga bebas dari senjata nuklir mengurangi tekanan bagi negara tersebut untuk mengembangkan senjata nuklir sendiri, biarpun negara tetangga tersebut diketahui memiliki program tenaga nuklir damai yang bisa memicu kecurigaan. Dalam hal ini, perjanjian Non-Proliferasi bekerja sebagaimana mestinya.

Mohamed ElBaradei, ketua Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA), mengatakan bahwa jika negara-negara itu mau, 40 negara dapat mengembangkan sebuah bom nuklir.




</doc>
<doc id="46684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46684" title="Dennis Ritchie">
Dennis Ritchie

Dennis MacAlistair Ritchie () adalah seorang ilmuwan komputer yang dikenal atas sumbangsihnya membuat bahasa pemrograman C dan berbagai sistem operasi seperti Multics dan Unix. Ritchie menerima penghargaan Turing Award pada tahun 1983 dan National Medal of Technology 1998 pada 21 April 1999. Ia menjabat sebagai kepala Departemen Riset Perangkat lunak Sistem di Lucent Technologies saat pensiun pada tahun 2007.

Ritchie lahir di Bronxville, New York. Pendidikan sarjana diraihnya dari Harvard di bidang fisika dan matematika terapan. Pada tahun 1967, Ritchie mulai bekerja di Bell Labs' Computing Sciences Research Center, kemudian di Lucent Technologies hingga ia pensiun pada tahun 2007. Pada tahun 1968, Ritchie mendapatkan gelar doktor Ph.D. dari Harvard. Ritchie (bersama Ken Thompson) menerima penghargaan Turing Award pada tahun 1983 dan National Medal of Technology 1998 pada 21 April 1999. Pada tahun 1988, Ritchie terpilih menjadi anggota National Academy of Engineering atas jasanya dalam "development of the 'C' programming language and for co-development of the UNIX operating system."

Ritchie dikenal sebagai pembuat bahasa pemrograman C, pengembang utama sistem operasi, dan sebagai salah satu dari penulis (bersama Brian Kernighan) buku "kamus bahasa C," "The C Programming Language".

Penemuan bahasa C dan pengembangan Unix menjadikan Ricthie dan Ken Thompson sebagai pionir utama dunia komputasi modern. Bahasa C hingga kini masih digunakan secara luas dalam program aplikasi, sistem operasi, pengembangan sistem benam, dan pengaruhnya dalam bahasa pemrograman modern lain. Sedangkan Unix juga telah memberikan pengaruh besar, membangun konsep dan prinsip dalam dunia komputasi masa kini.

Pada tahun 1983, Ritchie bersama Ken Thompson menerima penghargaan Turing Award atas jasa mereka dalam pengembangan teori sistem operasi dan khususnya atas implementasi sistem operasi Unix. Pada kesempatan tersebut, Ritchie memberikan kuliah yang berjudul "Reflections on Software Research".

Pada tahun 1990, Ritchi dan Ken Thompson menerima IEEE Richard W. Hamming Medal dari Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE), "sebagai penggagas sistem operasi UNIX dan bahasa pemrograman C".

Pada 21 April 1992, Ritchie dan Ken Thompson menerima National Medal of Technology 1998 dari Presiden Bill Clinton atas jasa mereka dalam menemukan sistem operasi UNIX dan bahasa pemrograman C yang telah menyebabkan pengaruh besar bagi perangkat keras komputer, perangkat lunak, dan sistem jaringan serta merangsang pertumbuhan industri sehingga membawa Amerika memimpin di Era Informasi.

Pada tahun 2011, Dennis Ritchie bersama Ken Thompson menerima penghargaan Japan Prize for Information and Communications atas jasa mereka sebagai pionir dalam pengembangan sistem operasi UNIX.

Dennis Ritchie ditemukan meninggal dunia pada 12 Oktober 2011 dalam usia 70 tahun, di rumah yang ditinggalinya sendiri, di Berkeley Heights, New Jersey. Berita kematiannya diketahui pertama kali dari seorang mantan koleganya, Rob Pike. Penyebab dan waktu kematian belum diketahui secara pasti. Ritchie diketahui berada dalam kondisi kesehatan yang lemah sejak beberapa tahun lalu setelah menjalani pengobatan kanker prostat dan penyakit jantung. Kematiannya hanya berselang satu minggu setelah kematian Steve Jobs, namun tidak terlalu banyak menjadi topik pemberitaan media massa. Seorang ahli sejarah komputer, Paul Ceruzzi mengatakan pengaruh keduanya dalam perkembangan dunia teknologi komputer adalah sebanding.





</doc>
<doc id="46686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46686" title="Bob Marley">
Bob Marley

Robert Nesta Marley"Bob" Marley () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, dan musisi "reggae" berkebangsaan Jamaika. Bob Marley sampai saat ini dikenal di seluruh dunia sebagai musisi reggae yang paling tersohor dalam dunia musik reggae. Dia diakui perannya dalam memopulerkan dan menyebarkan musik Jamaika dan Gerakan Rastafari ke seluruh dunia.

Bob Marley menikahi Rita Marley pada Februari 1966. Dan Rita-lah yang memperkenalkan Bob pada Rastafarianism. Pada tahun 1969, Bob, Tosh dan Livingston secara penuh telah memeluk Rastafarian, yang sangat memengaruhi musik mereka dan reggae pada umumnya. selama empat tahun terakhir.

Bob Marley mengawali kariernya dengan the Wailers, grup yang dia bentuk bersama Peter Tosh dan Bunny Livingston pada tahun 1963.

The Wailers berkolaborasi dengan Lee Scratch Perry, menghasilkan hit-hit unggulan seperti Soul Rebel, Duppy Conquerer, 400 Years dan Small Axe. Kolaborasi tersebut berakhir pahit karena Perry menjualnya di Inggris tanpa persetujuan the Wailers. Namun peristiwa tersebut berbuah manis, Chris Blackwell, pemilik Island Records mengontrak the Wailers dan memproduseri album mereka CATCH A FIRE dan BURNIN.

Pada tahun 1976, Bob Marley hijrah ke Inggris. Kreatifitasnya tak mereda, EXODUS berhasil nangkring di British charts selama 56 minggu. Kesuksesan ini diikuti album berikutnya, yaitu KAYA. Kesuksesan tersebut mampu mengantarkan musik reggae ke dunia barat untuk pertama kalinya.

Pada tahun 1977, Bob Marley divonis terkena flu ia sembunyikan dari publik. Bob Marley kembali ke Jamaica tahun 1978, dan mengeluarkan SURVIVAL pada tahun 1979 diikuti oleh kesuksesan tur keliling Eropa.

Bob Marley melakukan 2 pertunjukan di Madison Square Garden dalam rangka merengkuh warga kulit hitam di Amerika Serikat. Namun pada tanggal 21 September 1980, Bob Marley pingsan saat jogging di NYC's Central Park. Kankernya telah menyebar sampai otak, paru-paru dan lambung. Penyanyi reggae inipun akhirnya menghembuskan nafas terakhirnya di Miami Hospital pada 11 Mei 1981 di usia 36 tahun, dengan meninggalkan seorang istri dan 5 orang anak.





</doc>
<doc id="46688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46688" title="Luís Figo">
Luís Figo

Luís Filipe Madeira Caeiro "Figo" () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Portugal. Ia pernah membela klub Inter Milan, FC Barcelona dan Real Madrid. Ia memenangkan FIFA Ballon d'Or pada tahun 2000.







</doc>
<doc id="46695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46695" title="Reog (Ponorogo)">
Reog (Ponorogo)

Reyog adalah salah satu seni budaya yang berasal dari Jawa Timur bagian barat-laut dan Ponorogo dianggap sebagai kota asal Reyog yang sebenarnya. Gerbang kota Ponorogo dihiasi oleh sosok warok dan gemblak, dua sosok yang ikut tampil pada saat reog dipertunjukkan. Reyog adalah salah satu budaya daerah di Indonesia yang masih sangat kental dengan hal-hal yang berbau mistik dan ilmu kebatinan yang kuat.

Ada lima versi cerita populer yang berkembang di masyarakat tentang asal usul Reyog dan Warok , tetapi salah satu cerita yang paling terkenal adalah cerita tentang pemberontakan Ki Ageng Kutu, seorang abdi kerajaan pada masa Bhre Kertabhumi, Raja Majapahit terakhir yang berkuasa pada abad ke-15. Ki Ageng Kutu murka akan pengaruh kuat dari pihak istri raja Majapahit yang berasal dari Tiongkok, selain itu juga murka kepada rajanya dalam pemerintahan yang korup, ia pun melihat bahwa kekuasaan Kerajaan Majapahit akan berakhir. Ia lalu meninggalkan sang raja dan mendirikan perguruan di mana ia mengajar seni bela diri kepada anak-anak muda, ilmu kekebalan diri, dan ilmu kesempurnaan dengan harapan bahwa anak-anak muda ini akan menjadi bibit dari kebangkitan kerajaan Majapahit kembali. Sadar bahwa pasukannya terlalu kecil untuk melawan pasukan kerajaan maka pesan politis Ki Ageng Kutu disampaikan melalui pertunjukan seni Reyog, yang merupakan "sindiran" kepada Raja Kertabhumi dan kerajaannya. Pagelaran Reyog menjadi cara Ki Ageng Kutu membangun perlawanan masyarakat lokal menggunakan kepopuleran Reyog.

Dalam pertunjukan Reyog ditampilkan topeng berbentuk kepala singa yang dikenal sebagai "Singa barong", raja hutan, yang menjadi simbol untuk Kertabhumi, dan diatasnya ditancapkan bulu-bulu merak hingga menyerupai kipas raksasa yang menyimbolkan pengaruh kuat para rekan Cinanya yang mengatur dari atas segala gerak-geriknya. Jatilan, yang diperankan oleh kelompok penari gemblak yang menunggangi kuda-kudaan menjadi simbol kekuatan pasukan Kerajaan Majapahit yang menjadi perbandingan kontras dengan kekuatan warok, yang berada dibalik topeng badut merah yang menjadi simbol untuk Ki Ageng Kutu, sendirian dan menopang berat topeng singabarong yang mencapai lebih dari 50 kg hanya dengan menggunakan giginya . Kepopuleran Reyog Ki Ageng Kutu akhirnya menyebabkan Bhre Kertabhumi mengambil tindakan dan menyerang perguruannya, pemberontakan oleh warok dengan cepat diatasi, dan perguruan dilarang untuk melanjutkan pengajaran akan warok. Namun murid-murid Ki Ageng kutu tetap melanjutkannya secara diam-diam. Walaupun begitu, kesenian Reognya sendiri masih diperbolehkan untuk dipentaskan karena sudah menjadi pertunjukan populer di antara masyarakat, tetapi jalan ceritanya memiliki alur baru di mana ditambahkan karakter-karakter dari cerita rakyat Ponorogo yaitu Kelono Sewandono, Dewi Songgolangit, dan Sri Genthayu.

Versi resmi alur cerita Reyog Ponorogo kini adalah cerita tentang Raja Ponorogo yang berniat melamar putri Kediri, Dewi Ragil Kuning, tetapi di tengah perjalanan ia dicegat oleh Raja Singabarong dari Kediri. Pasukan Raja Singabarong terdiri dari merak dan singa, sedangkan dari pihak Kerajaan Ponorogo Raja Kelono dan Wakilnya Bujang Anom, dikawal oleh warok (pria berpakaian hitam-hitam dalam tariannya), dan warok ini memiliki ilmu hitam mematikan. Seluruh tariannya merupakan tarian perang antara Kerajaan Kediri dan Kerajaan Ponorogo, dan mengadu ilmu hitam antara keduanya, para penari dalam keadaan "kerasukan" saat mementaskan tariannya.
Hingga kini masyarakat Ponorogo hanya mengikuti apa yang menjadi warisan leluhur mereka sebagai warisan budaya yang sangat kaya. Dalam pengalamannya Seni Reyog merupakan cipta kreasi manusia yang terbentuk adanya aliran kepercayaan yang ada secara turun temurun dan terjaga. Upacaranya pun menggunakan syarat-syarat yang tidak mudah bagi orang awam untuk memenuhinya tanpa adanya garis keturunan yang jelas. Mereka menganut garis keturunan Parental dan hukum adat yang masih berlaku.

Reyog modern biasanya dipentaskan dalam beberapa peristiwa seperti pernikahan, khitanan dan hari-hari besar Nasional. Seni Reyog Ponorogo terdiri dari beberapa rangkaian 2 sampai 3 tarian pembukaan. Tarian pertama biasanya dibawakan oleh 6-8 pria gagah berani dengan pakaian serba hitam, dengan muka dipoles warna merah. Para penari ini menggambarkan sosok singa yang pemberani. Berikutnya adalah tarian yang dibawakan oleh 6-8 gadis yang menaiki kuda. Pada reog tradisionil, penari ini biasanya diperankan oleh penari laki-laki yang berpakaian wanita. Tarian ini dinamakan tari jaran kepang atau jathilan, yang harus dibedakan dengan seni tari lain yaitu tari kuda lumping.

Tarian pembukaan lainnya jika ada biasanya berupa tarian oleh anak kecil yang membawakan adegan lucu yang disebut Bujang Ganong atau Ganongan.

Setelah tarian pembukaan selesai, baru ditampilkan adegan inti yang isinya bergantung kondisi dimana seni reyog ditampilkan. Jika berhubungan dengan pernikahan maka yang ditampilkan adalah adegan percintaan. Untuk hajatan khitanan atau sunatan, biasanya cerita pendekar,

Adegan dalam seni reyog biasanya tidak mengikuti skenario yang tersusun rapi. Disini selalu ada interaksi antara pemain dan dalang (biasanya pemimpin rombongan) dan kadang-kadang dengan penonton. Terkadang seorang pemain yang sedang pentas dapat digantikan oleh pemain lain bila pemain tersebut kelelahan. Yang lebih dipentingkan dalam pementasan seni reyog adalah memberikan kepuasan kepada penontonnya.

Adegan terakhir adalah singa barong, dimana pelaku memakai topeng berbentuk kepala singa dengan mahkota yang terbuat dari bulu burung merak. Berat topeng ini bisa mencapai 50-60 kg. Topeng yang berat ini dibawa oleh penarinya dengan gigi. Kemampuan untuk membawakan topeng ini selain diperoleh dengan latihan yang berat, juga dipercaya diproleh dengan latihan spiritual seperti puasa dan tapa.

Jathil adalah prajurit berkuda dan merupakan salah satu tokoh dalam seni Reyog. Jathilan merupakan tarian yang menggambarkan ketangkasan prajurit berkuda yang sedang berlatih di atas kuda. Tarian ini dibawakan oleh penari di mana antara penari yang satu dengan yang lainnya saling berpasangan. Ketangkasan dan kepiawaian dalam berperang di atas kuda ditunjukkan dengan ekspresi atau greget sang penari.

Jathilan ini pada mulanya ditarikan oleh laki-laki yang halus, berparas ganteng atau mirip dengan wanita yang cantik. Gerak tarinya pun lebih cenderung feminin. Sejak tahun 1980-an ketika tim kesenian Reyog Ponorogo hendak dikirim ke Jakarta untuk pembukaan PRJ (Pekan Raya Jakarta), penari jathilan diganti oleh para penari putri dengan alasan lebih feminin. Ciri-ciri kesan gerak tari Jathilan pada kesenian Reyog Ponorogo lebih cenderung pada halus, lincah, dan cekatan. Hal ini didukung oleh pola ritmis gerak tari yang silih berganti antara irama "mlaku" (lugu) dan irama "ngracik".

"Warok" yang berasal dari kata wewarah adalah orang yang mempunyai tekad suci, memberikan tuntunan dan perlindungan tanpa pamrih. Warok adalah wong 88 sugih wewarah (orang yang kaya akan wewarah). Artinya, seseorang menjadi warok karena mampu memberi petunjuk atau pengajaran kepada orang lain tentang hidup yang baik."Warok iku wong kang wus purna saka sakabehing laku, lan wus menep ing rasa" (Warok adalah orang yang sudah sempurna dalam laku hidupnya, dan sampai pada pengendapan batin).

Warok merupakan karakter/ciri khas dan jiwa masyarakat Ponorogo yang telah mendarah daging sejak dahulu yang diwariskan oleh nenek moyang kepada generasi penerus. Warok merupakan bagian peraga dari kesenian Reyog yang tidak terpisahkan dengan peraga yang lain dalam unit kesenian Reog Ponorogo. Warok adalah seorang yang betul-betul menguasai ilmu baik lahir maupun batin.

Barongan (Dadak merak) merupakan peralatan tari yang paling dominan dalam kesenian Reyog Ponorogo. Bagian-bagiannya antara lain; Kepala Harimau ("caplokan"), terbuat dari kerangka kayu, bambu, rotan ditutup dengan kulit Harimau Gembong. Dadak merak, kerangka terbuat dari bambu dan rotan sebagai tempat menata bulu merak untuk menggambarkan seekor merak sedang mengembangkan bulunya dan menggigit untaian manik - manik (tasbih). "Krakap" terbuat dari kain beludru warna hitam disulam dengan "monte", merupakan aksesoris dan tempat menuliskan identitas group reyog. Dadak merak ini berukuran panjang sekitar 2,25 meter, lebar sekitar 2,30 meter, dan beratnya hampir 50 kilogram.

Klono Sewandono atau Raja Kelono adalah seorang raja sakti mandraguna yang memiliki pusaka andalan berupa Cemeti yang sangat ampuh dengan sebutan Kyai Pecut Samandiman ke mana saja pergi sang Raja yang tampan dan masih muda ini selalu membawa pusaka tersebut. Pusaka tersebut digunakan untuk melindungi dirinya. Kegagahan sang Raja di gambarkan dalam gerak tari yang lincah serta berwibawa, dalam suatu kisah Prabu Klono Sewandono berhasil menciptakan kesenian indah hasil dari daya ciptanya untuk menuruti permintaan Putri (kekasihnya). Karena sang Raja dalam keadaan mabuk asmara maka gerakan tariannya pun kadang menggambarkan seorang yang sedang kasmaran.

Bujang Ganong (Ganongan) atau Patih Pujangga Anom adalah salah satu tokoh yang enerjik, kocak sekaligus mempunyai keahlian dalam seni bela diri sehingga di setiap penampilannya senantiasa diperagakan oleh 2 orang pada umumnya yang selalu di tunggu - tunggu oleh penonton khususnya anak-anak. Bujang Ganong menggambarkan sosok seorang Patih Muda yang cekatan, berkemauan keras, cerdik, jenaka dan sakti.

Tarian sejenis Reog Ponorogo yang ditarikan di Malaysia dinamakan Tari Barongan tetapi memiliki unsur Islam. Tarian ini juga menggunakan topeng dadak merak, yaitu topeng berkepala harimau yang di atasnya terdapat bulu-bulu merak. Deskripsi dan foto tarian ini ditampilkan dalam situs web resmi Kementerian Kebudayaan Kesenian dan Warisan Malaysia.

Kontroversi timbul karena pada topeng dadak merak di situs resmi tersebut terdapat tulisan "Malaysia", dan diakui sebagai warisan masyarakat keturunan Jawa yang banyak terdapat di Batu Pahat, Johor dan Selangor, Malaysia. Hal ini memicu protes berbagai pihak di Indonesia, termasuk seniman Reog asal Ponorogo yang menyatakan bahwa hak cipta kesenian Reog telah dicatatkan dengan nomor 026377 tertanggal 11 Februari 2004, dan dengan demikian diketahui oleh Menteri Hukum dan HAM Republik Indonesia. Ditemukan pula informasi bahwa dadak merak yang terlihat di situs resmi tersebut adalah buatan pengrajin Ponorogo. Ribuan seniman Reog sempat berdemonstrasi di depan Kedutaan Malaysia di Jakarta. Pemerintah Indonesia menyatakan akan meneliti lebih lanjut hal tersebut.

Pada akhir November 2007, Duta Besar Malaysia untuk Indonesia Datuk Zainal Abidin Muhammad Zain menyatakan bahwa Pemerintah Malaysia tidak pernah mengklaim Reog Ponorogo sebagai budaya asli negara itu. Reog yang disebut "Barongan" di Malaysia dapat dijumpai di Johor dan Selangor, karena dibawa oleh rakyat Jawa yang merantau ke negeri tersebut sebelum pembentukan negara Indonesia, menjadikan migran itu tidak termasuk sebagai warga negara Indonesia.




</doc>
<doc id="46698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46698" title="Keke Rosberg">
Keke Rosberg

Keke Rosberg () merupakan mantan pembalap Formula 1 yang menjadi juara dunia pada tahun 1982.

Keke Rosberg pertama kali masuk ke Williams saat ia menggantikan Alan Jones yang pensiun. Sebelum di Williams, Rosberg memulai karier F1-nya di tim Theodore Racing pada .

Selama bergabung di Williams, Rosberg bersaing ketat dengan Carlos Reutemann. Di musim sendiri Rosberg hanya memenangi satu lomba saja. Tetapi berkat konsistensinya sepanjang musim dengan tetap berada di posisi tiga besar dalam beberapa lomba, dan lawan-lawannya berguguran, Rosberg akhirnya mampu menjadi juara dunia. Rekor Rosberg sebagai pembalap yang hanya sekali menang dalam menempuh gelar juara dunia masih bertahan sampai saat ini.

Pada ia hengkang ke tim McLaren untuk menjadi rekan setim Alain Prost, sayangnya sampai ia pensiun, ia tidak pernah memenangi lomba lagi. Seusai karier F1, Rosberg mengelola tim balap DTM. Ia juga menjadi manajer bagi beberapa pembalap, diantaranya Mika Hakkinen, Olivier Panis, dan putranya sendiri, Nico Rosberg.


</doc>
<doc id="46701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46701" title="Purwokerto Barat, Banyumas">
Purwokerto Barat, Banyumas

Purwokerto Barat (Hanacaraka: , Banyumasan: "Purwokerto Kulon", Mataram dan Semarangan: "Purwakerta Kulon") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Purwokerto Barat terletak di bagian barat kota Purwokerto. Wilayahnya berbatasan dengan Kecamatan Karanglewas di barat, Kecamatan Kedung Banteng di utara, Kecamatan Purwokerto Timur dan Purwokerto Utara di timur, serta Kecamatan Purwokerto Selatan di selatan.



</doc>
<doc id="46703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46703" title="Pancuran Pitu">
Pancuran Pitu

Pancuran Pitu, atau Pancuran Tujuh, merupakan salah satu lokawisata yang terletak dalam lingkungan Lokawisata Baturraden. Merupakan sumber air panas bumi yang terpancar langsung dari kaki Gunung Slamet yang keluar melalui tujuh pancuran. Dalam lokawisata Pancuran tujuh terdapat Gua Sarabadak, tetapi saat ini gua tersebut telah ditutup dikarenakan longsor. Untuk mencapai Pancuran Tujuh, dapat dicapai dengan jalan kaki sekitar 2,5 km dari lokawisata Baturaden, atau menggunakan kendaraan pribadi atau umum melalui Bumi Perkemahan Baturaden. Khusus untuk para pencinta petualang, Pancuran Tujuh dapat ditempuh dengan gratis, dengan syarat melewati jalan setapak yang biasa digunakan penduduk lokal.Tak hanya itu objek wisata ini juga memiliki tempat refleksi pijat sulfur yang dibandrol dengan harga Rp. 7.500 – Rp. 15.000 sekali pijat.



</doc>
<doc id="46710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46710" title="Air France Penerbangan 4590">
Air France Penerbangan 4590

Concorde Air France (AF) 4590 adalah pesawat Concorde dari armada Air France (AF) yang jatuh pada saat lepas landas dari Bandara Charles de Gaulle Paris, Prancis yang pada saat itu akan menuju New York, Amerika Serikat. Peristiwa ini terjadi pada tanggal 25 Juli 2000 dan menewaskan 109 orang di atas pesawat dan 4 orang di darat.

Setelah lepas landas dari tanah, terlihat mesin nomor 2 terbakar pada AF 4590, menara pengawas baru memberitahukan kepada pilot tentang adanya api yang besar keluar dari mesin pesawat setelah 56 detik mengudara. Tetapi pilot sudah tidak bisa berbuat apa-apa, mengingat pada saat baru lepas landas, semua mesin bekerja dalam keadaan maksimal.

Pilot berencana untuk mendarat darurat di bandara alternatif, yaitu Bandar Udara Le Bourget setelah mencapai ketinggian tertentu, tetapi pesawat tersebut sudah tidak dapat bertahan oleh besarnya kobaran api, dikarenakan alat pengendali pesawat (seperti elevator dan sebagian sayap) terbakar sehingga tidak berfungsi. Concorde Air France AF 4590 jatuh pada sebuah hotel dekat dengan pompa bensin di daerah Gonesse, dekat Paris, sekitar 2700 meter dari bandara, mengakibatkan semua penumpang dan awak pesawat tewas.

Hasil penyelidikan dari pihak Prancis dan NTSB, sebelum Concorde AF 4590 mengudara, landasan pacu digunakan oleh maskapai Continental Airlines McDonnell Douglas DC-10. Saat di landasan pacu beberapa detik sebelum DC-10 tersebut lepas landas, jatuh sepotong besi sepanjang 30 cm (sebesar penggaris) yang berada pada mesin pesawat tersebut. Setelah DC-10 tersebut lepas landas, giliran Concorde AF 4590 siap untuk mengudara dari landasan pacu yang sama.

Saat akan lepas landas, pesawat terbang selalu menitikberatkan hampir seluruh bebannya pada ban belakang pesawat. Untuk pesawat supersonik secara teknis titik berat yang tertumpu pada ban belakang melebihi dari pesawat biasa akibat adanya daya dorong yang lebih besar, ditambah lagi saat ban depan dan hidung pesawat sudah naik di atas tanah.

Di saat akan lepas landas inilah ban kiri belakang AF 4590 melindas potongan besi yang tadi terjatuh dari McDonnell Douglas DC-10 Continental dan merobek ban kiri belakang AF 4590 tersebut. Kemudian ban belakang meledak lalu serpihan-serpihan dari karet ban tersebut beterbangan dengan kecepatan tinggi dan tidak tentu arah. Walau ban pesawat itu hanya karet, tetapi karet ban pesawat sangat tebal dan kuat ditambah dengan kecepatan yang tinggi saat lepas landas. Serpihan-serpihan tersebut telah membuat benturan-benturan dan hentakan-hentakan yang sangat kuat pada sayap pesawat yang kemudian membocorkan tangki bahan bakar yang masih penuh. Serpihan juga mengenai kabel-kabel pada sayap dan mengakibatkan percikan listrik, lalu muncul percikan api dan membakar bahan bakar yang terpancar dari tangki pesawat.
Beberapa jam setelah kecelakaan, para penyelidik mengkonfirmasikan tentang lepasnya potongan besi pada bagian luar mesin pesawat Continental setelah pesawat itu mendarat di Amerika dan memang terbukti bahwa potongan lis pada mesin pesawat itu sudah tidak ada.




</doc>
<doc id="46719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46719" title="Aloha Airlines penerbangan 243">
Aloha Airlines penerbangan 243

Aloha Airlines Penerbangan 243 - Kecelakaan terjadi pada maskapai Aloha Airlines Boeing 737 N73711 tanggal 28 April 1988 akibat lepasnya sepertiga atap di bagian belakang kokpit pesawat. Walau begitu pesawat masih dapat mengudara sekitar 15 menit setelah menukik turun dari ketinggian 24.000 kaki dengan kecepatan sekitar 600 km perjam karena hilangnya dekompresi di kabin pesawat. Pada saat kejadian berlangsung, para penumpang yang duduk dibagian depan (Kelas I) tidak mendapatkan tabung oksigan karena selang oksigan dibagian atas telah hilang. Salah seorang pramugari tersedot keluar pesawat dan tidak ditemukan mayatnya hingga saat ini di lautan Pasifik dekat Hawaii.

Pesawat berusaha mendarat di Bandara Kahului, Maui, Kepulauan Hawaii. Selama berusaha mendarat, pilot dan co-pilot menggunakan masker oksigen dan situasi di dalam kabin dan kokpit dalam keadaan ribut akibat suara angin dan mesin pesawat yang sangat kencang dan mengakibatkan komunikasi pilot dengan menara pengawas terganggu. Pada saat beberapa menit sebelum mendarat, co-pilot menggeser tuas pengeluaran roda pesawat, tetapi pada lampu indikator menunjukkan roda bagian depan tidak keluar yang ditandai dengan matinya lampu indikator roda depan. Pilot berusaha menghubungi menara pengawas untuk yang kesekian kali guna menginformasikan keadaan ini.

Pilot meminta persiapan keadaan bahaya pada menara pengawas dan menara pengawas meneruskan informasi ini kepada pihak pemadam kebakaran bandara dan ambulans. Komunikasi antara awak pesawat dengan menara pengawas sempat terganggu untuk beberapa saat. Kemudian pilot meminta krew di darat untuk melihat apakah roda depan keluar atau tidak. Para petugas pemadam kebakaran dengan bantuan teropong mencoba untuk melihat roda depan pesawat pada detik-detik terakhir sebelum mendarat. Lalu terlihat bahwa roda depan sudah keluar yang berarti hanya lampu indikator roda depan saja yang tidak menyala.

Co-Pilot pesawat adalah seorang wanita dan kapten pesawat berhasil membawa pesawat mendarat walau dalam kecepatan tinggi yang mengakibatkan roda pesawat pecah. Menurut rencana penerbangan, pesawat lepas landas dari Honolulu ke Maui dan kemudian dari Maui ke Hilo, Hawaii.

Beberapa hari kemudian tim penyelidik dari NTSB dan badan yang terkait lainnya mewawancarai semua penumpang untuk mengumpulkan informasi. Salah satu penumpang melihat dan mengetahui adanya retakan kecil sekitar 15 sentimeter yang berada dekat dengan pintu depan pesawat bagian depan sebelum pesawat tinggal landas. Jaraknya sekitar satu setengah meter kebelakang dari pintu kiri depan pesawat. Penumpang tersebut melihat dengan jelas ketika dia sedang menaiki tangga untuk masuk ke pesawat. Namun dia tidak memberitahukan masalah ini kepada siapapun.

"sumber: National Geographic Channel - Air Crash Investigation"



</doc>
<doc id="46734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46734" title="Élie Doté">
Élie Doté

Élie Doté (lahir 1947?) adalah Perdana Menteri Republik Afrika Tengah dari Juni 2005 hingga Januari 2008. Ia lahir di Bangui. Ia diangkat oleh Presiden François Bozizé pada 13 Juni 2005, di antara sejumlah saingannya, antara lain Bank Dagang Afrika Tengah, Théodore Dabanga. Karena Doté lama tinggal di luar negeri, pada waktu pengangkatannya, banyak orang -- bahkan juga para politikus -- di negerinya yang tidak mengenal dia.

Doté mempunyai gelar doktor dalam ekonomi pedesaan dan pernah bekerja di Departemen Pertanian dan Peternakan dari 1974 hingga 1980, kemudian diangkat menjadi seorang ahli di Bank Pembangunan Afrika (ADB).

Di ADB, ia memegang berbagai jabatan di lingkungan agro-ekonomi. Jabatan terakhirnya adalah kepala bidang pertanian dan pembangunan pedesaan sejak 1 Agustus 2001.

Doté menikah dan mempunyai enam orang anak.


</doc>
<doc id="46735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46735" title="Kanton">
Kanton

Kanton () dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="46736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46736" title="Parsi">
Parsi



</doc>
<doc id="46747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46747" title="Federico García Lorca">
Federico García Lorca

Federico García Lorca () adalah seorang penyair dan dramawan Spanyol, yang juga dikenang sebagai seorang pelukis, panis, dan komponis. Ia mewakili anggota Generasi '27, yang dibunuh oleh kaum partisan Nasionalis pada usia 38 tahun pada awal Perang Saudara Spanyol.

García Lorca dilahirkan dalam sebuah keluarga pemilik tanah yang kaya namun kurang penting, di desa Fuente Vaqueros, Granada. Ia adalah seorang anak yang cepat matang, meskipun hasil pelajarannya di sekolah tidaklah hebat. Pada 1909, ayahnya memindahkan keluarganya ke kota Granada, dan di sana ia menjadi sangat terlibat dalam kalangan para senimat setempat. Kumpulan puisinya yang pertama, "Impresiones y paisajes", diterbitkan pada 1918 dan mendapatkan sambutan masyarakat setempat, tetapi secara komersial tidak banyak menghasilkan.

Hubungan-hubungan yang dijalinnya di Klub Seni Granada kelak menguntungkannya ketika ia pindah pada 1919 ke Residencia de estudiantes yang terkenal di Madrid. Di universitas ia bersahabat dengan Luis Buñuel dan Salvador Dalí, di antara banyak temannya yang lain yang sudah atau kelak menjadi seniman berpengaruh di Spanyol. Sebagian mengklaim bahwa ia menjalin hubungan cinta dengan Dalí, meskipun para kritik yang serius sangat meragukannya. Di Madrid ia bertemu dengan Gregorio Martínez Sierra, Direktur Teatro Eslava Madrid, dan dengan undangannya, ia menulis dan mementaskan dramanya yang pertama, "El maleficio de la mariposa", pada 1919-1920. Ini adalah sebuah drama puisi yang mendramatisasikan hubungan cinta yang tidak mungkin antara seekor kecoa dan seekor kupu-kupu, dengan peran pendukung dari serangga-serangga lainnya. Di luar panggung pementasan ini ditertawakan oleh para penonton yang tidak menghargainya, hanya setelah empat kali pertunjukan. Hal ini membuat García Lorca bersikap pahit terhadap publik penonton teater selama sisa hidupnya. Belakangan ia selalu mengklaim bahwa "Mariana Pineda" (1927) adalah dramanya yang pertama.

Selama beberapa tahun kemudian García Lorca menjadi semakin terlibat dalam seninya dan seni "avant-garde" Spanyol. Ia menerbitkan tiga lagi kumpulan puisinya termasuk "Romancero Gitano" (1928, diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia sebagai 'Nyanyian orang-orang Gitana', 19.. (?) oleh Ramadhan KH), kumpulan puisinya yang terbaik, dan dramanya yang kedua, "Mariana Pineda" mendapatkan sambutan hangat di Barcelona pada 1927.

Namun, menjelang akhir 1920-an, García Lorca merasa menjadi korban depresi yang kian meningkat. Situasi ini diperparah oleh kecemasaannya karena ia semakin tidak dapat menyembunyikan homoseksualitasnya dari temanteman keluarganya. Dalam hal ini ia sangat dipengaruhi oleh sukses karyanya "Romancero gitano", yang kian menambah—melalui pamor yang dihasilkannya—dikotomi kehidupannya yang menyakitkannya: ia terjebak antara pribadi seorang pengarang yang sukses, yang terpaksa ia pertahankannya di muka umum, dengan pribadinya yang tersiksa, yang hanya dapat diakuinya secara privat. García Lorca semakin terasing dari teman-teman terdekatnya, dan hal ini mencapai puncaknya ketika dua orang surealis Dalí dan Buñuel bekerja sama dalam film "Un chien andalou" ("An Andalusian Dog", 1929), yang ditafsirkan García Lorca, mungkin secara keliru, sebagai serangan keji terhadap dirinya. Pada saat yang sama, hubungannya yang sepihak dan sangat mendalam, tetapi fatal, dengan pematung, Emilio Aladrén mulai berantakan, karena Aladrén terlibat hubungan yang perempuan yang kelak menjadi istrinya. Ketika menyadari masalah-masalah ini (meskipun mungkin bukan sebab-sebabnya), keluarga García Lorca mengatur agar ia melakukan kunjungan panjang ke Amerika Serikat pada 1929-1930.

Masa tinggal García Lorca di Amerika, khususnya di New York— pengalamannya yang pertama dalam kehidupan dewasanya dengan masyarakat demokratis, meskipun ia menganggapnya sangat dipengaruhi oleh komersialisme dan penindasan sosial yang tidak resmi terhadap kelompok-kelompok minoritas—berfungsi sebagai pemicu bagi sebagian dari beberapa karyanya yang paling berani. Kumpulan puisinya, "Poeta en Nueva York" (Seorang Penyair di New York) menjelajahi keterasingan dan isolasinya melalui sejumlah teknik puitis yang sangat eksperimental, dan kedua dramanya "Así que pasen cinco años" (Ketika masa lima tahun berlalu) dan "El público" (Publik) jauh mendahului waktunya—, bahkan "El público" baru diterbitkan pada akhir 1970-an dan tidak pernah diterbitkan lengkap.

Kepulangannya ke Spanyol pada 1930 bertepatan dengan jatuhnya pemerintahan diktatur Primo de Rivera dan pembentukan kembali Republik Spanyol. Pada 1931, García Lorca ditunjuk sebagai Direktur kelompok teater mahasiswa yang disponsori pemerintah, "La Barraca", yang ditugasi berkeliling Spanyol untuk memperkenalkan kepada penonton (yang umumnya di pedesaan) kepada teater 'klasik' Spanyol. Sementara berkeliling dengan "La Barraca", García Lorca menulis drama-dramanya yang paling terkenal, 'trilogi desa' "Bodas de sangre" ("Perkawinan Darah"), "Yerma" dan "La casa de Bernarda Alba" ("Rumah Bernarda Alba"). Ia merumuskan teori-teorinya tentang penciptaan dan pertunjukan artistik dalam sebuah kuliah yang indah berjudul "Play dan Theory of the Duende," yang pertama kali disampaikan di Buenos Aires pada 1933. Di situ ia mengatakan bahwa seni tergantung pada kesadaran yang hidup akan kematian, hubungan dengan bumi, dan pengakuan akan keterbatasan-keterbatasan nalar.
Ketika perang pecah pada 1936, García Lorca meninggalkan Madrid dan pergi Granada, meskipun ia sadar bahwa ia hampir pasti akan menemui ajalnya di kota yang terkenal memiliki oligarkhi yang paling konservatif di Andalucía. García Lorca dan iparnya, yang juga adalah wali kota sosialis Granada, segera ditangkap. Ia dihukum mati, ditembak oleh kaum milisi Falange pada 19 Agustus 1936 dan dilemparkan ke dalam sebuah kubur tanpa tanda apapun di atau di antara Víznar dan Alfacar, dekat Granada. Ada kontroversi besar, yang serupa dengan kontroversi di sekitar pembunuhan John F. Kennedy, tentant motif dan rincian kematiannya. Arsip yang disusun atas permintaan Franco belum juga dimunculkan.

Rezim Franco sama sekali melarang karyanya dan larangan itu baru diangkat ketika pada 1953 karya García Lorca (yang disensor habis-habisan), "Obras completas" diterbitkan. "Obras" itu tidak mencakup "Sonnets of Dark Love" (Soneta cinta gelap) yang ditulisnya belakangan, pada November 1935 dan dipertunjukkan hanya untuk teman-teman dekatnya – tulisan-tulisan ini hilang hingga 1983/4 ketika akhirnya diterbitkan. Baru setelah kematian Franco pada 1975 kehidupan dan kematian García Lorca dapat didiskusikan secara terbuka di Spanyol.

Pada 1986, terjemahan puisi García Lorca "Pequeño vals vienés" (Watlz Wina kecil) oleh Leonard Cohen dalam bahasa Inggris menduduki peringkat pertama dalam tangga lagu Spanyol (sebagai "Take This Waltz", musik oleh Cohen).

Kini, García Lorca dihormati dalam bentuk sebuah patung yang ditempatkan secara menonjol di Plaza de Santa Ana, Madrid. Filsuf politik David Crocker melaporkan bahwa "patung itu, setidak-tidaknya, masih merupakan lambang dari masa lalu yang diperdebatkan: setiap hari, kaum Kiri meletakkan sebuah sapu tangan di leher patung itu, dan seseorang dari golongan Kanan kemudian datang dan menyingkirkannya.” 








</doc>
<doc id="46750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46750" title="Korelasi">
Korelasi

Dalam teori probabilitas dan statistika, korelasi, juga disebut koefisien korelasi, adalah nilai yang menunjukkan kekuatan dan arah hubungan linier antara dua peubah acak ("random variable").

Salah satu jenis korelasi yang paling populer adalah koefisien korelasi momen-produk Pearson, yang diperoleh dengan membagi kovarians kedua variabel dengan perkalian simpangan bakunya. Meski memiliki nama "Pearson", metode ini pertama kali diperkenalkan oleh Francis Galton.

Korelasi ρ antara dua peubah acak "X" dan "Y" dengan nilai yang diharapkan μ dan μ dan simpangan baku σ dan σ didefinisikan sebagai:

Karena μ = E("X"),
σ = E("X") − E("X") dan
demikian pula untuk "Y", maka dapat pula ditulis

Korelasi dapat dihitung bila simpangan baku finit dan keduanya tidak sama dengan nol. Dalam pembuktian ketidaksamaan Cauchy-Schwarz, koefisien korelasi tak akan melebihi dari 1 dalam nilai absolut. Korelasi bernilai 1 jika terdapat hubungan linier yang positif, bernilai -1 jika terdapat hubungan linier yang negatif, dan antara -1 dan +1 yang menunjukkan tingkat dependensi linier antara dua variabel. Semakin dekat dengan -1 atau +1, semakin kuat korelasi antara kedua variabel tersebut.

Jika variabel-variabel tersebut saling bebas, nilai korelasi sama dengan 0. Namun tidak demikian untuk kebalikannya, karena koefisien korelasi hanya mendeteksi "ketergantungan linier" antara kedua variabel. Misalnya, peubah acak "X" berdistribusi uniform pada interval antara -1 dan +1, dan "Y" = "X". Dengan demikian nilai "Y" ditentukan sepenuhnya oleh "X", sehingga "

Koefisien korelasi Pearson merupakan statistik parametrik, dan ia kurang begitu menggambarkan korelasi bila asumsi dasar normalitas suatu data dilanggar. Metode korelasi non-parametrik seperti ρ Spearman and τ Kendall berguna ketika distribusi tidak normal. Koefisien korelasi non-parametrik masih kurang "kuat" bila dibandingkan dengan metode parametrik jika asumsi normalitas data terpenuhi, tetapi cenderung memberikan hasil distrosi ketika asumsi tersebut tak terpenuhi.

Untuk mendapatkan suatu pengukuran mengenai dependensi data (juga nonlinier), dapat digunakan rasio korelasi yang mampu mendeteksi hampir segala dependensi fungsional.

Banyak orang yang keliru menganggap bahwa informasi yang diberikan dari sebuh koefisien korelasi sudah cukup mendefinisikan struktur ketergantungan (dependensi) antara peubah acak. Namun untuk mengetahui adanya ketergantungan antara peubah acak harus dipertimbangkan pula kopula antara keduanya. Koefisien korelasi dapat didefinisikan sebagai struktur ketergantungan hanya pada beberapa kasus, misalnya dalam fungsi distribusi kumulatif pada distribusi normal multivariat.

Matriks korelasi "n" peubah acak "X", ..., "X" adalah "n"  ×  "n" matrik dimana "i","j" adalah corr("X", "X"). Jika ukuran korelasi yang digunakan adalah koefisien momen-produk, matriks korelasi akan sama dengan matriks kovarians peubah acak yang telah distandarkan "X" /SD("X") untuk "i" = 1, ..., "n". Sehingga, matriks korelasi merupakan matriks definit tak-negatif.

Matriks korelasi selalu simetris, yakni korelasi antara formula_3 dan formula_4 adalah sama dengan korelasi antara formula_4 and formula_3).

Diktum konvensi bahwa "korelasi tak selalu berarti sebab-akibat" dibahas dalam artikel hubungan artifisial ("spurious relationship"). Lihat pula korelasi mengarah ke hubungan sebab-akibat (kekeliruan logis). Bagaimanapun, korelasi tak diasumsukan selalu akausal, meski penyebab tersebut bisa pula tidak diketahui.


</doc>
<doc id="46753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46753" title="Muhammad Said">
Muhammad Said

Ir. H. Muhammad Said () adalah Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Kalimantan Selatan dari tahun 1984 sampai 1995. Pendidikannya sejak SD sampai SMP ditempuh di Kandangan, kemudian SMA di Banjarmasin. Ia merupakan lulusan Fakultas Teknik Sipil Universitas Gadjah Mada (1963). Ia adalah anggota Dewan Perwakilan Daerah dari Kalimantan Selatan tahun 2004-2009 dengan memperoleh 249.888 suara.


</doc>
<doc id="46754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46754" title="Deret waktu">
Deret waktu

Dalam statistika dan pemrosesan sinyal, deret waktu adalah rangkaian data yang berupa nilai pengamatan (pengamatan) yang diukur selama kurun waktu tertentu, berdasarkan waktu dengan interval yang uniform sama. Beberapa Contoh data deret waktu adalah produksi total tahunan produk pertanian indonesia, harga penutupan harisan sebuah saham di pasar modal untuk kurun waktu satu bulan, suhu udara per jam, dan penjualan total bulanan sebuah pasar swalayan dalam waktu satu tahun.

Analisis deret waktu (Bahasa Inggris: "time series analysis") merupakan metode yang mepelajari deret waktu, baik dari segi teori yang menaunginya maupun untuk membuat peramalan (prediksi). Prediksi / Peramalan deret waktu adalah penggunaan model untuk memprediksi nilai di waktu mendatang berdasar peristiwa yang telah terjadi. Di dunia bisnis, data deret waktu digunakan sebagai bahan acuan pembuatan keputusan sekarang, untuk proyeksi, maupun untuk perencanaan pada masa depan. Contoh penggunaannya adalah pada harga pembukaan harga saham di bursa efek berdasar performa sebelumnya.

Ada beberapa asumsi penting yang harus dipenuhi agar data deret waktu dapat digunakan dalam keperluan proyeksi/peramalan. Beberapa diantaranya adalah adanya ketergantungan antara kejadian masa mendatang terhadap masa sebelumnya atau lebih dikenal dengan istilah adanya autokorelasi antara Z dan Z. Asumsi berikutnya adalah aktivitas pada masa depan mengikuti pola yang terjadi pada masa lalu dan hubungan/keterkaitan pada masa lalu dapat ditentukan dengan pengamatan atau penelitian.
Akurasi yang dihasilkan dari peramalan deret waktu, sangat ditentukan oleh seberapa jauh asumsi-asumsi diatas dipenuhi.

Model klasik deret waktu yang biasa digunakan adalah perkalian dari 4 komponen deret waktu.

Ada sejumlah metode pemulusan untuk deret waktu. Dua jenis model yang banyak digunakan adalah model "rataan bergerak" ("moving average") (MA) dan model "autoregresif" (AR). Kedua model ini bergantung pada data sebelumnya secara linier dan dibahas lebih detail pada artikel "autoregressive moving average models" (ARMA). 

Ahli ekonomi menggunakan analisis deret waktu sebagai alat bantu perencanaan baik jangka pendek maupun jangka panjang. Perusahaan energi misalnya, akan melakukan peramalan konsumsi daya baik jangka panjang maupun jangka pendek (musiman).

= Analisis Deret Waktu dengan RStudio =
Analisis deret waktu bertujuan untuk membuat model yang dapat berguna untuk memprediksi nilai pada waktu akan datang berdasarkan observasi-observasi untuk memprediksi nilai pada waktu yang akan datang berdasarkan observasi-observasi yang telah ada. Ada beberapa langkah untuk membangun model deret waktu sebagai berikut:


Pada tahap ini, kita memiliki model dengan "prinsip parsimony" (model sederhana) dengan jumlah parameter yang sedikit. Prosesnya dengan membuat plot observasi terhadap waktu kemudian diamati apakah grafiknya sudah stasioner, memiliki tren naik atau turun, dan mengandung unsur musiman.


Pada tahap ini, kita menemukan estimasi atau taksiran terbaik dari parameter yang tidak diketahui.


Disini kita akan menganalisis kualitas model, apakah model cukup layak dengan melihat plot error dan plot normal.
Terdapat dua model deret waktu stasioner yaitu model AR ("Auto Regressive"), model MA ("Moving Average"), dan gabungan keduanya, yaitu model ARMA.


Cara membedakan model yang digunakan tersebut, kita dapat membuat grafik ACF dan PACF

library(forecast)
library(tseries)

x<-read.csv("nama file.csv", header = TRUE)

y<-subset(x, select='y')
print(y)
ts_data<-ts(y)
print(ts_data)
plot(ts_data)

diff1<-diff(ts_data)
plot(diff1)

diff2<-diff(diff1)
plot(diff2)

acf(diff1, plot=F)
acf(diff1)
pacf(diff1, plot=F)
pacf(diff1)

arimaxyz<-arima(diff1,order=c(x,y,z)) #ordenya x, y, dan z, dilihat manual dari grafik ACF dan PACFnya
summary(arimaxyz)

auto<-auto.arima(diff1)
summary(auto)

res<-residuals(arimaxyz) #pilih model dari arimaxyz(prinsip parsimony)
plot(res)
qqnorm(res)
qqline(res, col="red")

Box.test(res,type = "Ljung-Box")

forecast(arimaxyz)
plot(forecast(arimaxyz))

fit_model<-fitted(arimaxyz)
plot(fitted(arimaxyz))
plot(ts_data)
lines(fit_model, col="red")



</doc>
<doc id="46763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46763" title="Kerajaan Kuripan">
Kerajaan Kuripan

Kerajaan Kuripan, atau disebut pula Kahuripan, adalah kerajaan kuno yang beribu kota di kecamatan Danau Panggang, Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan. Kerajaan Kuripan berlokasi di sebelah hilir dari negeri Candi Agung (Amuntai Tengah).

Ketika Ampu Jatmaka mendirikan candi Agung dan Nagara Dipa di Amuntai, daerah tersebut adalah milik raja Kuripan. Kalau nama Kuripan ini dipertentangkan dengan Negara-Daha kemudian, jelas keraton di atas Amuntai ini adalah Tanjungpuri. Pada saat Tanjungpuri masih Jaya, rupanya daerah Negara Dipa ini adalah bandar utamanya. Setelah Negara Dipa menjadi keraton dan pusat pemerintahan baru, bandar dipindahkan ke Daha. Setelah Daha diubah menjadi keraton dan pusat pemerintahan baru, bandar dipindahkan ke Muara Bahan (Marabahan).
Diduga pusat pemerintahan kerajaan ini berpindah-pindah di sekitar Kabupaten Hulu Sungai Utara dan Kabupaten Tabalong saat ini. Kabupaten Tabalong terletak di sebelah hulu dari Kabupaten Hulu Sungai Utara, karena di kawasan Kabupaten Hulu Sungai Utara sungai Bahan/sungai Negara bercabang ke arah hulunya menjadi dua yaitu daerah aliran sungai Tabalong dan daerah aliran sungai Balangan. Menurut kebiasaan di Kalimantan, penamaan sebuah sungai biasanya berdasarkan nama kawasan yang ada di sebelah hulunya. Karena itu penamaan sungai Tabalong berdasarkan nama daerah yang ada di sebelah hulu dari sungai tersebut, yang pada zaman Hindia Belanda disebut Distrik Tabalong. Sungai Tabalong adalah anak sungai Bahan, sedangkan sungai Bahan adalah anak sungai Barito yang bermuara ke laut Jawa.

Diduga nama Kerajaan Kuripan sebutan lain dari Kerajaan Tabalong yang disebutkan dalam Kakawin Nagarakretagama yang ditulis pujangga Majapahit yakni Mpu Prapanca pada tahun 1365. Sebutan Kerajaan Tabalong berdasarkan nama kawasan di mana kerajaan tersebut berada. Sedangkan nama Kuripan mungkin nama ibu kotanya saat itu. Nama Kuripan diduga adalah nama lama Amuntai (kota) di Kabupaten Hulu Sungai Utara yang terletak di sekitar muara sungai Tabalong.

Menurut Tutur Candi, Kerajaan Kahuripan adalah kerajaan yang lebih dulu berdiri sebelum Kerajaan Negara Dipa. Karena raja Kerajaan Kahuripan menyayangi Empu Jatmika sebagai anaknya sendiri maka setelah dia tua dan mangkat kemudian seluruh wilayah kerajaannya (Kahuripan) dinamakan sebagai Kerajaan Negara Dipa, yaitu nama daerah yang didiami oleh Empu Jatmika. (Fudiat Suryadikara, Geografi Dialek Bahasa Banjar Hulu, Depdikbud, 1984

Kerajaan Kuripan ini diduga adalah kerajaan yang sama dengan Kerajaan Tanjungpuri atau Kerajaan Nan Sarunai atau mungkin pula Nan Sarunai adalah bawahan dari Kuripan. Selanjutnya kekuasaan kerajaan orang pribumi kemudian digantikan penguasa baru daerah ini yaitu Dinasti Negara Dipa yang berdarah Majapahit.

Pemerintahan suku Maanyan di kerajaan Nan Sarunai mendapat serangan dari Jawa (Majapahit) sebanyak dua kali yang disebut orang Maanyan dengan istilah Nansarunai Usak Jawa, sehingga suku Maanyan menyingkir ke pedalaman pada daerah yang dihuni suku Lawangan kecuali sebagian yang kemudian bergabung ke dalam pemerintahan orang Majapahit. Diduga serangan yang kedua adalah serangan dari Pangeran Surya Nata I yang telah mengokohkan kedudukannya sebagai Raja Negara Dipa setelah menikah dengan Putri Junjung Buih. Menurut orang Maanyan, kerajaan Nan Sarunai ini telah ada pengaruh Hindu, yaitu adanya pembakaran tulang-tulang dalam upacara kematian suku Maanyan, yang merupakan aliran Hindu-Kaharingan, sebelumnya tidak dikenal pembakaran tulang-tulang dalam agama Kaharingan yang asli. Periode Kerajaan Kuripan/Nan Sarunai ini sezaman dengan Kerajaan Kutai Martadipura, sedangkan Periode Negara Dipa sezaman dengan Kerajaan Kutai Kartanegara yaitu pada masa kerajaan Majapahit. Negara Dipa merupakan kerajaan yang multi-etnik yang pertama di Kalimantan Selatan.



</doc>
<doc id="46765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46765" title="Metode Monte Carlo">
Metode Monte Carlo

Metode Monte Carlo adalah algoritme komputasi untuk mensimulasikan berbagai perilaku sistem fisika dan matematika. Penggunaan klasik metode ini adalah untuk mengevaluasi integral definit, terutama integral multidimensi dengan syarat dan batasan yang rumit.

Metode Monte Carlo sangat penting dalam fisika komputasi dan bidang terapan lainnya, dan memiliki aplikasi yang beragam mulai dari perhitungan kromodinamika kuantum esoterik hingga perancangan aerodinamika. Metode ini terbukti efisien dalam memecahkan persamaan diferensial integral medan radians, sehingga metode ini digunakan dalam perhitungan iluminasi global yang menghasilkan gambar-gambar fotorealistik model tiga dimensi, dimana diterapkan dalam video games, arsitektur, perancangan, film yang dihasilkan oleh komputer, efek-efek khusus dalam film, bisnis, ekonomi, dan bidang lainnya.

Karena algoritme ini memerlukan pengulangan (repetisi) dan perhitungan yang amat kompleks, metode Monte Carlo pada umumnya dilakukan menggunakan komputer, dan memakai berbagai teknik simulasi komputer.

Algoritme Monte Carlo adalah metode Monte Carlo numerik yang digunakan untuk menemukan solusi problem matematis (yang dapat terdiri dari banyak variabel) yang susah dipecahkan, misalnya dengan kalkulus integral, atau metode numerik lainnya.
Metode Monte Carlo digunakan dengan istilah "sampling statistik". Penggunaan nama "Monte Carlo", yang dipopulerkan oleh para pioner bidang tersebut (termasuk Stanislaw Marcin Ulam, Enrico Fermi, John von Neumann dan Nicholas Metropolis), merupakan nama kasino terkemuka di Monako. Penggunaan keacakan dan sifat pengulangan proses mirip dengan aktivitas yang dilakukan pada sebuah kasino. Dalam autobiografinya "Adventures of a Mathematician", Stanislaw Marcin Ulam menyatakan bahwa metode tersebut dinamakan untuk menghormati pamannya yang seorang penjudi, atas saran Metropolis.

Penggunaannya yang cukup dikenal adalah oleh Enrico Fermi pada tahun 1930, ketika ia menggunakan metode acak untuk menghitung sifat-sifat neutron yang waktu itu baru saja ditemukan. Metode Monte Carlo merupakan simulasi inti yang digunakan dalam Manhattan Project, meski waktu itu masih menggunakan oleh peralatan komputasi yang sangat sederhana. Sejak digunakannya komputer elektronik pada tahun 1945, Monte Carlo mulai dipelajari secara mendalam. Pada tahun 1950-an, metode ini digunakan di Laboratorium Nasional Los Alamos untuk penelitian awal pengembangan bom hidrogen, dan kemudian sangat populer dalam bidang fisika dan riset operasi. "Rand Corporation]]"an Angkatan Udara AS merupakan dua institusi utama yang bertanggung jawab dalam pendanaan dan penyebaran informasi mengenai Monte Carlo waktu itu, dan mereka mulai menemukan aplikasinya dalam berbagai bidang.

Penggunaan metode Monte Carlo memerlukan sejumlah besar bilangan acak, dan hal tersebut semakin mudah dengan perkembangan pembangkit bilangan pseudoacak, yang jauh lebih cepat dan praktis dibandingkan dengan metode sebelumnya yang menggunakan tabel bilangan acak untuk sampling statistik.




</doc>
<doc id="46766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46766" title="Sheila on 7">
Sheila on 7

Sheila On 7 adalah grup musik Indonesia yang berdiri pada 6 Mei 1996 di Yogyakarta. Grup band ini pada awalnya adalah sekumpulan anak-anak sekolah dari beberapa SMA di Yogyakarta. 5 Anggota di awal berdirinya adalah Duta (vokal) berasal dari SMA 4, Adam (bass) dari SMA 6, Eross (gitar) dari SMA Muhammadiyah I, Sakti (gitar) dari SMA De Britto, dan Anton (drum) berasal dari SMA Bopkri I . Mereka sepakat untuk membentuk sebuah band dan membawakan lagu-lagu dari kelompok Oasis, U2, Bon Jovi, Guns N' Roses, dll. Pada waktu itu juga, mereka telah memiliki beberapa lagu-lagu orisinal karya mereka sendiri dan mereka mencoba untuk memperkenalkan dan membawakan lagu-lagu tersebut dengan penuh rasa percaya diri di berbagai pentas.

Sheila on 7 adalah salah satu grup musik populer Indonesia dengan personel Duta (Akhdiyat Duta Modjo, vokal), Eross (Eross Candra, gitar), Adam (Adam Muhammad Subarkah, bass), serta Brian (Brian Kresna Putro, drum). Grup yang berdiri di Yogyakarta, 6 Mei 1996 itu, awalnya bernama Sheila Gank yang diambil dari kata Sheila dari bahasa Celtic yang berarti musikal. Nama ini pun kemudian diubah menjadi On Seven, yang berarti tujuh tangga nada dalam musik. SO7 dalam perjalanan bermusik telah beberapa kali mengalami perubahan formasi. Pada Oktober 2004, Brian masuk menggantikan Anton yang dikeluarkan karena dianggap tidak disiplin. Kemudian pada Maret 2006, Sakti mundur untuk belajar di Pakistan. Album Sheila On 7 di antaranya, SHEILA ON 7 (1999), KISAH KLASIK UNTUK MASA DEPAN (2000), 07 DES (2002), OST. 30 HARI MENCARI CINTA (2003), PEJANTAN TANGGUH (2004), THE VERY BEST OF SHEILA ON 7 JALAN TERUS (2005), 507 (2006), MENENTUKAN ARAH (2008), BERLAYAR (2011), dan MUSIM YANG BAIK (2014) ini adalah album kedelapan, album terakhir dengan label Sony Music Entertainment Indonesia. Kemudian mereka akan merilis album kesembilan mereka FILM FAVORIT (2018), dengan penanda menjadi album pertama mereka yang dirilis secara indie.

Berawal dari Adam dan Sakti yang memiliki band bernama "W.H.Y Gank" mengajak Duta ikut latihan band mereka untuk menjadi vokalis. Duta dipilih berbekal cerita Adam bahwa Adam dan Duta merupakan langganan pengisi acara 17 Agustus-an di komplek perumahan mereka, Duta menyanyi dan Adam bermain gitar akustik.

Berbicara mengenai "W.H.Y Gank" saat itu, Adam dan Sakti masih sering bertukar posisi sebagai bassist dan guitarist tergantung dari lagu yang mereka bawakan. Namun kebetulan band yang beranggotakan Adam, Sakti, Duta, dan seorang drummer bernama Agung ini belum sempat mencicipi panggung musik. Mereka baru sebatas latihan di studio, meng-cover version lagu band-band ternama, dan ikut audisi/seleksi untuk bisa tampil di sebuah acara.

Setahun berselang setelah "W.H.Y Gank" sempat vakum beberapa waktu, berkenalanlah mereka dengan Eross (yang nantinya menjadi lead guitar mereka). Mereka berempat kemudian memutuskan untuk memulai sebuah band baru, dan bertemulah mereka dengan Anton sang pemain drum yang dikenalkan oleh Eross pada saat latihan pertama band ini di studio. Setelah latihan pertama selesai inilah mereka memutuskan untuk menamakan band ini dengan nama "Sheilagank", dan menjadikan tanggal 6 Mei 1996 sebagai hari lahir mereka.

"Sheilagank" sempat malang melintang di pensi-pensi dan festival band SMA se-Jateng DIY selama kurang lebih 2 tahun, hingga pertengahan tahun 1998 akhirnya mereka mendapatkan "kontrak rekaman" pertama mereka dengan pihak label Sony Music Entertaintment Indonesia. Mereka kemudian mengubah nama band mereka menjadi "Sheila On 7". Nama "Sheilagank" kemudian digunakan sebagai sebutan bagi pendengar setia karya-karya mereka. "Sheila" sebenarnya diambil dari nama teman SMA Eross yang juga adalah teman SD Adam dan Duta. Alkisah, saat pertama Adam dan Eross berkenalan dulu, Adam memanggil Eross dengan panggilan "temannya Sheila ya ?!", dan Eross pun menjawab "kamu temannya Sheila juga ya ?!", sehingga nama tersebut seringkali disebut dalam perbincangan mereka. Sedangkan "On 7" maksudnya adalah "pada 7 nada yaitu do-re-mi-fa-sol-la-si". Sehingga nama "Sheila On 7" kira-kira artinya adalah teman-temannya "Sheila" yang memainkan 7 nada atau memainkan musik.

Sheila On 7 sejak awal kiprahnya di kancah musik Indonesia telah menorehkan banyak sekali prestasi, diantaranya menjadi satu-satunya band Indonesia yang mampu menjual album fisik sebanyak lebih dari satu juta copy, tiga album berturut-turut. Lewat suksesnya album perdana Sheila On 7 (1999), yang dilanjutkan tiga album lainnya yang meledak di pasaran, Kisah Klasik Untuk Masa Depan (2000), Anugerah Terindah Yang Pernah Kumiliki (2000) dan 07 Des (2002) . Mereka juga memiliki pendengar-pendengar setia di negara-negara tetangga seperti Malaysia, Singapura, dan Brunei.

Namun pada tahun 2004, mereka harus berpisah dengan Anton (drummer) dikarenakan tidak disipilin menurut sang manajer. Saat itu kemudian Brian masuk sebagai additional player mengisi posisi drummer yang ditinggalkan Anton. Brian tampil bersama Sheila On 7 di berbagai tour untuk promo album "Pejantan Tangguh". Album The Very Best of Sheila On 7 (2005) menjadi karier rekaman studio pertama Brian bersama Sheila On 7 sebagai additional drummer.

Pada tahun 2006, Sheila On 7 juga harus berpisah dengan Sakti karena ia mengundurkan diri di tengah-tengah proses rekaman album "507" dikarenakan keinginan untuk melanjutkan pendidikannya ke Pakistan tak dapat dihentikan. Namun pada saat proses rekaman album "507" itu pulalah Sheila On 7 akhirnya mengangkat Brian menjadi drummer tetap Sheila On 7 hingga sekarang.

Sampai saat ini juga, mereka masih sulit untuk menyebut warna musik apa yang sebenarnya dimainkan. Tetapi satu hal yang jelas adalah bahwa mereka berkeyakinan untuk memainkan “Sheila music”, di mana ide-ide atau kreasi dalam bermusik dimunculkan secara spontan dan menampilkan lirik-lirik yang gampang dicerna serta konsep musik yang sederhana.

Pada awal berdirinya grup ini bernama "Sheila". Tidak lama kemudian, mereka menambahkan kata "Gank", hingga jadilah "Sheila Gank". Namun karena masalah "sense", akhirnya nama mereka berganti menjadi "Sheila on 7", "on 7" berarti solmisasi alias 7 tangga nada ("do re mi fa sol la si").

Sejak awal grup ini mencoba untuk tampil secara profesional. Dimulai dengan keterlibatan mereka dalam beberapa pentas musik, festival maupun pertunjukan komersial di DIY dan Jawa Tengah, baik di lingkup sekolah, kampus, serta panggung umum. Satu hal yang cukup meyakinkan dan membanggakan adalah keikutsertaan mereka dalam program indie label “Ajang Musikal” (Ajang Musisi Lokal) pada tahun 1997 milik Radio Geronimo 106.1 FM & G-Indie Production yang di inisiasi oleh Teuku Dalin di Yogyakarta, di mana program ini adalah program sindikasi radio yang disiarkan oleh hampir 90 radio swasta di tanah air. Ajang Musikal adalah program radio yang menyiarkan lagu-lagu karya sendiri dari band-band lokal yang belum pernah rekaman komersial.

Dalam program ini mereka mendapat respons yang sangat positif, di mana request dari para pendengar untuk lagu karya mereka sendiri yaitu "Kita", menempatkan mereka selama 3 bulan berturut-turut di tangga lagu Ajang Musikal G-Indie 10 pada bulan Maret, April, dan Mei 1997.Seperti yang di katakan oleh Teuku Dalin: "Sheila Gank punya talenta di mana mereka berani menyodorkan lagu-lagu original di panggung lokal, meskipun saat itu masih sepi tepukan, saya yakin mereka adalah trigger bagi grup-grup band di Jogja untuk dapat tiket rekaman komersial di major label. Menunjuk pada hal tersebut, "Sheila on 7" mampu untuk merefleksikan dirinya dan menjadikannya sebagai tolak ukur untuk ke jenjang yang lebih atas lagi yakni rekaman komersial. Dengan penuh keyakinan pula, Sheila on 7 memberanikan diri untuk menawarkan demotape serta proposal ke label Sony Music Indonesia, dan akhirnya kesempatan pun datang dengan dikontraknya Sheila on 7 untuk 8 album dengan sistem royalti.








</doc>
<doc id="46768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46768" title="Don Juan">
Don Juan

Don Juan adalah tokoh fiksi yang terkenal sebagai sebutan untuk laki-laki penakluk wanita di Spanyol dan meksiko. Istilah Don Juan hampir bisa disamakan dengan playboy, perbedaannya adalah playboy adalah istilah untuk laki-laki yang gemar bergonta-ganti pasangan, sedangkan Don Juan adalah istilah untuk seorang laki-laki yang handal dalam menaklukkan banyak wanita lalu melakukan hubungan seksual dengan para wanita tersebut.


</doc>
<doc id="46773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46773" title="Slank">
Slank

Slank merupakan sebuah grup musik di Indonesia. Dibentuk oleh Bimbim pada 26 Desember 1983 karena bosan bermain musik menjadi cover band dan punya keinginan yang kuat untuk menciptakan lagu sendiri. Hingga akhirnya berhasil menjadi salah satu musisi bersejarah dan dikenang serta berpengaruh di Indonesia . Selain itu Slank juga menyandang predikat "Indonesia's Highest-Paid Music Star" (bintang musik berbayaran termahal) pada tahun 2008 dan 2009 dengan honor Rp 500 Juta per "show".

Slank merupakan salah satu grup musik papan atas, yang bermula dari "Cikini Stones Complex" (CSC) pada 26 Desember 1983, yaitu grup musik yang terdiri dari anak-anak SMA Perguruan Cikini, Jakarta. CSC terdiri dari Bimo Setiawan (drum), Boy (gitar), Kiki (gitar), Abi (bass), Uti (vokal), dan Well Welly (vokal), yang banyak mengekspresikan kecintaan pada lagu-lagu Rolling Stones. Sayang, grup ini tidak bertahan dan membubarkan diri. Slank mengalami perubahan personel sampai 14 kali pada 1996 yang bertahan hingga sekarang. Formasi terakhir yang dimulai dari album ke-7 Slank, terdiri dari Bimbim (drum), Kaka (vokal), Ivanka (bass), Ridho (gitar), dan Abdee (gitar).

Album Slank, di antaranya "Suit-Suit...Hehehe (Gadis Sexy)" (1990), "Kampungan" (1991), "Piss" (1993), "Generasi Biru" (1994), "Minoritas" (1996), "Lagi Sedih" (1996), "Tujuh" (1997), "Mata Hati Reformasi" (1998), "999+09" (1999), "De-Bestnya Slank" (2000), "Ngangkang" (2001), "Virus" (2001), "Virus Roadshow" (2002), "Satu Satu" (2003), "Bajakan!" (2003), "Road to Peace" (2004), "Plur" (2005), "A Mild Live Reborn Republic Slank" (2005), "Slankissme" (2006), "Slow But Sure" (2007), "The Big Hip" (2008), "Anthem From The Broken Hearted" (2009), "Jurus Tandur No.18" (2010), "Slank Party" (2011), "I Slank U" (2012), "I Slank U Repackage" (2012) dan album "Slank Nggak Ada Matinya" (2013).

Sementara itu, lagu "Gosip Jalanan" dari album "PLUR" yang dirilis pada 2004 berbuah sorotan dari anggota "Dewan Perwakilan Rakyat." Slank yang saat itu menjadi duta anti-korupsi untuk Komisi Pemberantasan Korupsi dianggap melecehkan dewan melalui syair-syair lagu tersebut. DPR-RI melalui Lembaga Kehormatan Dewan berencana melancarkan tuntutan pada grup anak muda ini, meski kemudian rencana tersebut dibatalkan.

Rencana Slank untuk "Go International" mulai terlihat di pertengahan 2008. Dengan kolaborasi dengan "The Big Hip", sebuah band asal Jepang, menghasilkan sebuah album, "The Big Hip". Di album ini, Slank menggunakan tiga bahasa sekaligus : Indonesia, Jepang dan Inggris. Bagi para "slanker", sebutan bagi penggemar, Slank bakal memberikan bonus berupa VCD Exclusive kegiatan Slank di Jepang bila pembelian kaset atau CD album terbaru Slank.

Selain itu band ini juga giat mendukung berbagai acara sosial. April 2010, Slank tampil pada acara Earth Live yang mengusung tema lingkungan. Slank menyerukan perlunya hemat dalam menggunakan sumber daya alam termasuk air.

Cikal bakal lahirnya Slank adalah sebuah grup bernama "Cikini Stones Complex (CSC)" yang dibentuk oleh Bimo Setiawan Almachzumi atau Bimo Setiawan Sidharta (dikenal dengan Bimbim) pada dekade 80-an. Band ini hanya memainkan lagu-lagu Rolling Stones dan tak mau memainkan lagu dari band lain, alhasil mereka akhirnya jenuh dan menjelang akhir tahun 1983 grup ini dibubarkan.

Bimbim meneruskan semangat bermusik mereka dengan kedua saudaranya Denny dan Erwan membentuk "Red Evil" yang kemudian berganti nama jadi Slank, sebuah nama yang diambil begitu saja dari cemoohan orang yang sering menyebut mereka "cowok" "selengean", atau lelaki urakan, dengan personel tambahan Bongky (gitar) dan Kiki (gitar). Kediaman Bimbim di Potlot 14 jadi markas besar mereka dan menjadi situs wajib yang harus dikunjungi para "Slanker."
Mereka sempat tampil di beberapa pentas dengan membawakan lagu-lagu sendiri sebelum Erwan memutuskan mundur karena merasa tidak punya harapan di Slank. Dengan perjuangan panjang terbentuklah formasi ke tigabelas dengan Bimbim, Kaka, Bongky, Pay dan Indra, Slank baru solid. Mereka mulai membuat demo untuk ditawarkan ke perusahaan rekaman.

Setelah berulang kali ditolak, akhirnya tahun 1990 demonya diterima dan mulai rekaman debut album "Suit... Suit... He... He... (Gadis Sexy)". Album yang menampilkan tembang "Memang" dan "Maafkan" itu meledak dipasaran sehingga mereka pun diganjar BASF Award untuk kategori pendatang baru terbaik. Album tersebut juga seakan menampar industri musik Indonesia yang kala waktu itu masih gencarnya lagu melayu seperti tembang "Issabella" milik Search. Musik padu-padan "rock and roll blues" a la SLank akhirnya dekat dengan anak muda di Indonesia. Gaya mereka yang khas, cuek, slengean, tapi bersahabat berhasil menarik massa yang saat itu masih sebatas minoritas.

Album kedua mereka, "Kampungan""," meraih sukses yang sama. Single dari album ini "Mawar Merah" dan "Terlalu Manis" dibuat dalam dua versi. "Suka-suka" dan "Jualan". Namun anehnya, justru lagu yang versi "Suka-suka" lah yang menjadi hits dan sering dimainkan. Disini Kaka bermain harmonika. Di album "Kampungan" ini pun, Slank memasukkan lagu "Nina Bobo".

1993 Desember, Slank merilis album ketiga "Piss!" yang merupakan plesetan dari kata peace. Jargon ini menjadi tren pada masa itu. Hits single album ini adalah "Piss" dan "Kirim Aku Bunga" dengan cover album seorang model yang meniru pose Jim Morisson walaupun banyak yang berpendapat bahwa model di cover tersebut adalah Bimbim, tetapi faktanya model cover album tersebut adalah Adji Tarmo, tetangga seberang rumah Bimbim.

1994, Slank merilis "Generasi Biru" dengan andalan "Generasi Biroe, Terbunuh Sepi," dan "Kamu Harus Pulang." 1995 Agustus, Slank mengisi sebuah acara di RCTI dalam rangka menyambut Hari Jadi Kemerdekaan Indonesia yang ke-50. Mereka membawakan beberapa lagu dari album Generasi Biru. Album ke lima mereka, "Minoritas""," dirilis Januari 1996. Menampilkan single "Bang Bang Tut" sukses dipasaran. Di album tersebut, Bimbim menyanyikan sebuah lagu miliknya yang berjudul "Bidadari Penyelamat." Tidak ada aransemen apapun, hanya suara Bimbim saja.

Pada saat menggarap album ke enam "Lagi Sedih""," Bimbim memutuskan untuk memecat Bongky, Pay dan Indra. Namun ada juga yang menyebutkan bahwa Bongky, Indra dan Pay keluar atau mengundurkan diri karena perilaku Bimbim dan Kaka yang sudah terlampau parah dalam penggunaan narkoba. Perpecahan tersebut sebenarnya sudah bisa terlihat di album ke empat mereka di lagu Pisah Saja Dulu. Bimbim bahkan berniat untuk membubarkan Slank.

Namun sebuah surat yang ditulis dengan darah oleh seorang Slanker membuatnya mengurungkan niatnya. Isinya menyeramkan. " ""Lo jangan kurang ajar ya Bim! Kalo Slank ampe bubar, berarti Itu salah loe! gue tulis surat Ini pake darah. Jangan sampe gue tulis surat berikutnya pake darah lo!" Surat bernada ancaman dan bersumpah untuk membunuh Bimbim jika sampai membubarkan Slank tidak dapat dihindari. Kaka dan Bimbim akhirnya tetap menggarap album ke enam dengan bantuan musisi tambahan

Reynold masuk untuk mengisi posisi gitar dan Ivanka yang waktu itu sering nongkrong di Potlot juga ikut membantu dalam mengerjakan project Slank untuk album ke enam dengan formasi masa transisi ini. Album "Lagi Sedih" dirilis pada Februari 1997. Single "Koepoe Liarkoe" dan "Tonk Kosong" membuktikan Slank masih bisa bertahan. Tawaran manggung pun berdatangan. Dan saat tinggal beberapa kota yang akan diselesaikan dalam rangkaian pertunjukan, Reynold menyatakan keluar dari Slank. Alasannya, tidak kuat dengan Bimbim dan Kaka yang masih terjerumus narkoba. Walaupun saat itu sudah dibujuk untuk menunda pengunduran dirinya, Reynold tetap tidak ingin melanjutkan.

Saat itu lah reformasi di tubuh Slank terjadi. Kemudian, Ivanka yang semula hanya additional bass player akhirnya ditarik resmi menggantikan posisi Bongky. Semenjak memakai jenis narkoba ini, Bimbim yang biasanya pendiam, rapi, tak suka teriak-teriak, tiba-tiba berubah. Demikian juga Kaka. Banyak pengalaman pahit, dari sejak mereka pakai sejak 1994 - 1999. 1998, di Lubuk Linggau, kehabisan narkotika dan sakau karena tidak barang seperti itu disana. Bimbim tidak bisa bangun, ketika wartawan meminta wawancara. Hanya Kaka yang terpaksa dengan susah payah menyambut para jurnalis.

Kini, Slank membantah anggapan bahwa dengan mengonsumsi narkoba seorang seniman bisa lebih kreatif, justru sebaliknya, tanpa menggunakan barang haram tersebut mereka terbukti bisa menghasilkan karya-karya bagus. "Saat membikin album pertama hingga ketiga, kami belum memakai narkoba, tapi album itu terbukti paling bagus. Jadi, tanpa narkoba kami bisa menghasilkan karya yang bagus. Setelah album ketiga, kami menjadi pengguna," ujar Kaka.

Slank, sepeninggal Reynold langsung bergerak cepat. Management langsung mencari orang untuk untuk menyelesaikan sisa kontrak pertunjukan di beberapa kota. Ivanka merekomendasikan Abdee Negara yang sebelumnya sudah bersahabat ketika satu band di Flash. Sedangkan manager, Mbak Wiwid, mengontak Mohammad Ridwan Hafiedz alias Ridho yang baru saja menyelesaikan sekolah gitarnya.

Masuknya Abdee dan Ridho, Slank melanjutkan perjalanan bermusiknya. Hasilnya album "Tujuh" yang dirilis Januari 1997 dengan tembang handal "Balikin." Lagu ini menandakan Bimbim dan Kaka ingin rehat dan sehat dari ketergantungan. Ditambah dengan Abdee dan Ridho yang bersih narkoba menguatkan niat mereka. Mereka menyatakan berhenti bukan karena takut diikuti massa yang memang sudah banyak, tetapi karena sudah imbas negatif terhadap penggemar mereka akibat narkoba. Album terjual satu juta copy dalam hitungan minggu. Bimbim menyumbang suaranya dalam "Bimbim Jangan Menangis," curhatan yang tercipta sejak tahun 1993. Ridho bermain kibor di lagu ini. Pada tahun ini pulalah Bunda Iffet selaku Ibunda dari Bimbim mengambil alih jabatan tata kelola Slank.

Album "Mata Hati Reformasi" kemudian dirilis yang banyak bercerita tentang masalah sosial dan pemerintahan pada zaman reformasi. "Ketinggalan Zaman" jadi andalan. Slank, mengaransemen ulang lagu tradisional yang diberi judul "Punk Java". Di album ini juga terdapat tembang "Siapa Yang Salah" yang seharusnya dirilis pada album "Tujuh" namun terkena sensor. Paska rezim Soeharto runtuh, lagu tersebut dimasukan dalam album ini. Kaka dan Bimbim memainkan semua lini hingga jadi karya. Bimbim juga mengambil dua porsi lagu yang dia nyanyikan, "Aktor Intelektual" dan "Nggak Mau Percaya". Di album ini Slank memberi bonus sebuah kalung tiap satu buah kaset original. Ada peringatan di belakang kaset untuk didampingi kepada pendengar dibawah umur. Banyak lagu yang direkam secara "live" di album ini.

1998, Slank menyelenggarakan "Konser Piss 30 Kota" yang direkam dan dijual ke pasaran dengan bonus dua buah lagu baru yaitu "Pintu" dan "Makan Gak Makan". Album tersebut dominan dengan tema politik. Bimbim bernyanyi di "Kalo Aku Jadi Presiden" dengan gubahan sana-sini. Disetiap lagu, tampil orasi dari Kaka maupun Bimbim.

1999, Slank merilis album ganda yang diberi judul "999+09" dengan total duapuluhtujuh lagu yang dibuat dalam dua versi. Versi abu-abu dan versi yang biru. Versi biru, single "Bintang Kesiangan" dan "Anak Mami" sedangkan versi abu-abu adalah "Orkes Sakit Hati, Ngangkang," serta "Malam Minggu Lagi." Konon, saking banyaknya lagu yang mau dijadikan single, Slank mengumpulkan massa Potlot dan meminta pendapat mereka perihal lagu yang pas dijadikan single. Lagu "Orkes Sakit Hati" memang ditujukan kepada orang dan politisi yang mengumbar janji manisnya.

Di klip video lagu tersebut Slank bermain di tengah masyarakat kecil. Bimbim mengambil jatah dua lagu dari tiap album. "Sista Petty" album abu-abu dan "Friday" album biru. Bonus dari album ini adalah sebuah kantong kecil yang biasa dipakai di ikat pinggang. Tahun 1999, Bimbim menikahi seorang gadis bernama Reny. Slank kemudian merilis album pilihan dengan titel "De Bestnya Slank" plus gubahan oleh DJ Anton di lagu "Ngangkang dan" "Malam Minggu Lagi" yang direkam secara live di Potlot.

Virus dirilis pada 2001. Berisi single "Virus, Jakarta Pagi Ini," dan #1, bonus sebuah tattoo dan kartu koleksi Slank. Masalah sosial dan keprihatinan Slank tentang lingkungan direkam dalam tembang "Lembah Baliem" dengan akhiran "Yamko Rambe Yamko" dari tanah Papua. Di lagu #1 dan "Symphaty Blues," Slank memasukkan orkestra. Erwin Gutawa ikut membantu lagu pamungkas tersebut. Ada pula ermainan solo Abdee di lagu "Kereta terakhir". Di lagu Symphaty Blues, istri Kaka yaitu Tascha berkontribusi untuk latar.

Sukses album, Slank mengeber konser "Virus Road Show" pada 22 kota di Indonesia. Meluncur, album yang diberi judul "A Mild Live Slank Virus Road Show" bonus "I Miss You But I Hate You" dan "Koran Koranan Slank," media bulletin yang bisa didapatkan di luar (tanpa harus membeli kasetnya) secara berkala. Ini adalah album live kedua Slank setelah Konser "Piss 30 Kota."

Dalam versi kaset, terdapat permainan solo dari Abdee, Ridho, dan Ivanka. Rekaman lagu "Pak Tani" merekam keributan penonton di Jember, dalam lagu ini Slank mengajak diskusi penonton di tengah lagu mengenai kemunkinan Slank menjadi presiden, dan jawabannya ternyata tidak mungkin. Di lagu "Bocah", Ivanka bermain gendang terlebih dahulu sebelum memainkan gitar bassnya. Di lagu "Kamu Harus Pulang" yang menjadi pamunskas.

Slank merilis album studio kesebelas "Satu Satu" (11) 2003. "Bulan dan Bintang, Gara-Gara Kamu," dan "Jembatan Gantung" menjadi hitsnya. Dua lagu pertama menjadi lagu latar film "Novel Tanpa Huruf R". "Lagu Gara-Gara Kamu" tertuju pada masa adiksi narkoba. Era ini tingkat kreativitas dan produktivitas Slank tinggi, pun, bersih dari ketergantungan. Dengan bonus kondom dan kartu koleksi Slank, album ini diapresiasi "AMI Award" kategori "Album Rock Terbaik ." Cover depan album ditulis "Edisi khusus suami-istri". Kaka sudah tidak berambut panjang gimbal namun menjadi lebih pendek namun tetap keriting. Bimbim menyumbang suaranya di lagu Jadi Masalah. Di "Jembatan gantung", Slank tidak tampil namun hanya para siswa sekolah yang diperankan Marshanda dan beberapa remaja lainnya.

Slank lalu menyelenggarakan "Satu-Satu Live Tour" di kota-kota Indonesia. Beberapa lagu di konser tersebut dimasukkan ke album live ketiga mereka : "Bajakan""," sebagai bentuk kegelisahan Slank terhadap pembajakan hak cipta. Lagu lagu yang direkam semuanya adalah live hasil konser dibeberapa tempat dan kegiatan Ada tiga lagu baru yang dimasukkan di album live ketiga Slank ini. "That's All", direkam pada konser "Satu-Satu Live Tour" ini menjadi single disusul "Bendera 1/2 Tiang" yang direkam di studio Parah di Potlot dan juga lagu hasil kolaborasi live dengan group musik Yoon Band dari Korea Selatan berjudul South Asia. Lagu ini pernah dibawakan saat Slank bermain di Korea. Yoon Band pun ikut berkolaborasi di lagu "I Miss You But I Hate You" milik Slank yang direkam pada acara Impresario RCTI. Sang vokalis dari Yoon Band mengubah liriknya menjadi bahasa korea. Lagu tersebut juga masuk dalam album "Bajakan."

Slank berkolaborasi Rhoma Irama di lagu Balikin. Kaka tidak banyak bernyanyi di lagu ini. Malah Rhoma lah yang mengambil hampir seluruh bagian yang dinyanyikan Kaka. Hasil konser "Tiga Dimensi" pun dimasukkan kesini. "Ending" album "Bajakan" adalah "Sumpah Anti Pembajak" yang di deklarasikan Slank bersama "Slanker" se-Indonesia, bonus sebuah pick guitar. Slank merayakan ulang tahun ke-20 nya di Lebak Bulus dengan judul "Metamorfosa Sebuah Generasi" yang banyak diisi musisi diantaranya Netral, Ungu, Koil, dll.

Memasuki tahun 2004 Kaka mengubah citra dirinya dengan rambut mohawk. Slank dan Naif menggelar konser bersama bernama "Road to Peace 24 Kota". Pada kesempatan konser ini Slank membawakan lagu-lagu baru dan belum pernah direkam secara live untuk dijadikan album berikutnya. Jika biasanya Slank merekam lagu, rilis, kemudian tour, kali ini tidak. Mereka tour sambil merekam secara live di panggung, baru kemudian merilisnya. Album ini diberi nama "Road to Peace""." Naif berkolaborasi di lagu "Amrozy" "Gitting" yang direkam di studio Parah milik Slank beserta lagu "P3K" yang juga direkam di Potlot. Lagu lainnya direkam langsung di atas panggung. "Mars Slankers" dan "Salah" menjadi andalan album ini.

Ada juga karya Mochtar Embut berjudul "Mars Pemilu" dengan aransemen rock oleh Slank. Album ini konon disebut sebagai album live pertama di dunia. Walaupun sudah pernah ada yang merekam full album secara live seperti Greateful Dead dan Blues Traveler, tetapi band tersebut tidak merekam nya di atas panggung seperti yang dilakukan Slank. Untuk pematangan konsep pun, Slank tidak ragu dan malu untuk menyewa sebuah studio ketika Slank berada di kota tempat mereka akan show. Bahkan lagu "Make Love Not War" direkam saat Slank sedang checksound di Yogyakarta. Klip lagu "Mars Slanker" mencampurkan unsur animasi di dalamnya sedangkan pada lagu "Salah", lagi-lagi Slank tidak ada di video tersebut. Bonus album ini adalah poster dan masker berlogo peace karya Slanker Makassar bernama Firman.

2004, Slank mewakili Indonesia untuk tampil di acara MTV Asia Aid, Thailand, dan membawakan "Karikatur," album "Satu-satu". Selain Slank, musisi lain yang tampil di event tersebut adalah Simple Plan, Rain, Siti Nurhaliza, Namie Amuro, Jay Chou, Hoobastank, dll. Akhir 2004, merilis "P.L.U.R""," singkatan "Peace, Love, Unity, Respect." Sebuah semboyan baru Slank yang sebelumnya setia dengan jargon "Piss". ANdalannya "Ku Tak Bisa, Biru", dan "Juwita Malam" ciptaan Ismail Marzuki. Dibuat dalam dua versi. Punk dan Blues. Lagu "Juwita Malam" dan "Biru" masuk dalam soundtrack film Banyu Biru yang dibintangi Tora Sudiro. Bimbim bernyanyi kembali di lagu "Indonesiakan Una". Bonus sticker, poster, kalender. Akhir tahun 2005 majalah GitarPlus mengapresiasi Slank dengan album gitar rock terbaik tahun tersebut bersama dengan Gigi, Edane, dan Netral. Alasannya adalah permainan gitar Abdee dan Ridho yang cenderung "blues rock 'n roll" menyaru ke permainan gitar "rock modern."

2004 pula, ini Slank merayakan ulang tahun ke 21 tahun di kota Surabaya, 26 Desember, bertepatan dengan bencana besar di Aceh. Sebenarnya di album ini pun Slank membuat lagu tentang Aceh yaitu "Atjeh Investigation". Lagu "Gossip Jalanan" yang membuat gerah para politisi pun terdapat di album ini.

Bencana Aceh tersebut lantas dijadikan destinasi oleh Slank untuk mengumpulkan dana dan memberikan sumbangan di tengah-tengah promo album "P.L.U.R" tersebut. Akhirnya pada awal tahun 2005, Slank dan Iwan Fals diajak oleh Deteksi Production untuk menggelar konser di 27 Kota Indonesia yang diberi judul "Bersatu Dalam Damai." Dalam konser Slank dan Iwan Fals terkumpul 2,9 Milyar Rupiah yang kemudian disumbangkan untuk korban bencana alam tsunami di Aceh dan sekitarnya. Target dari Deteksi dan A Mild adalah Rp.3 Milyar sehingga angka tersebut di bulatkan menjadi Rp.3 Milyar yang disumbangkan ke Aceh. Terjadi insiden di Bengkulu dalam konser ini dimana Kaka harus dilarikan ke dokter umum karena terkena timpukan dari penonton yang mengakibatkan pendarahan pada mulutnya. Namun show masih dilanjutkan. Konser ini diakhiri di Ancol.

Tahun 2005, Slank di daulat MTV Indonesia menjadi Icon. Saat itu Slank berhasil mengalahkan Dewa dan Chrisye. Malam penganugerahan gelar tersebut diselenggarakan di TMII Jakarta dan musisi yang hadir di situ membawakan lagu Slank. Acara itu dimeriahkan oleh Gigi, Seurieus, Netral, Shanty dll. Slank sendiri tampil di akhir acara dengan lagu-lagunya.

2005 ini pula lah Slank untuk pertama kalinya tampil di Korea Selatan. 7 Oktober 2005, Slank bermain di kota Gwangju. The May 18 Memorial Foundation yang mengundang Slank untu tampil dalam acara yang diberi judul "Echo of Music Concert". Slank membawakan dua buah lagu yaitu "Bang Bang Tut" dan "Virus (English Version)." Dalam konser ini, Slank juga bertemu kembali dengan Yoon Band, musisi yang berkolaborasi dengan Slank dan menghasilkan sebuah lagu yang masuk ke dalam album mereka masing-masing.

Masih pada tahun yang sama, Abdee Negara melelang gitar Fender Stratocaster nya. Dibuka dengan harga Rp 10 Juta, dan berharap bisa mencapai Rp 20 Jutaan, dan akhirnya terjual seharga Rp 325 Juta. Adrie Soebono, seorang promotor kondang dari JAVA Musikindo itulah yang berhasil mendapatkannya. Bahkan terlihat Abdee sempat meneteskan air mata setelah tahu harga gitar yang telah setia menemaninya saat rekaman maupun tour Slank sejak pertama Abdee bergabung. Harga tersebut dinilai sangat tinggi melebihi bayangan awalnya. Ivan juga sempat melelang bass "Tobias Legend" kesayangannya dan berhasil meperoleh Rp. 5 Juta.

Pada tahun 2005, Slank merilis klip live DVD dan VCD. Diambil dari konser "A Mild Live Soundrenaline" dengan materi lagu lima kota tempat berlangsungnya konser seperti Bali, Palembang, Bandung, Surabaya, dan Semarang. Slank juga mengajak vokalis "Crowned King", Shawn Frank untuk berkolaborasi di lagu "I Miss You But I hate You".

Akhir 2005, Slank merilis album studio ke-14, Slankissme. Hingga pada ulang tahun Slank ke-22 tahun di Ancol mereka telah memainkan materi album tersebut. Konser ulang tahun tersebut dimeriahkan oleh PAS Band, Peterpan, Naif, Seurieus, J-Rock's, The Brandals, Speaker F1rst, Teamlo, Melanie Soebono, Ratu, Cokelat, Jacko, Shanty dll. Di beberapa lagu, Slank berkolaborasi dengan para bintang tamu.

Slankissme sendiri adalah sebuah akronim dari Slank Kiss Me, Slank Is Me, dan Slankisme. Bimbim menyebut bahwa ada "13 ajaran 'gak sempurna" dari Slankisme, dan itu harus diketahui oleh para "Slanker", agar mengerti dan menjalani. Kenapa, karena memang kesempurnaan hanya milik Tuhan. Begitu kata Bimbim. "Tiga belas ajaran gak sempurna ini" dijadikan "Manifesto Slank", dan Bimbim selalu membacakan nya di saat Slank berkunjung ke suatu negara. Namun, Di dalam negeri pun Slank sering kali membacakan manifesto-nya tersebut. Single dari album ini adalah SBY, singkatan dari "Sosial Betawi Yoi", dan dua tembang balada "Gak Ada 2nya" serta "Yang Manis," ketiganya dibuat klip. "Kritis BBM" dan "Alami" (Slank bermain akustik disini) diciptakan dalam sehari.

2 Januari 2006, Slank berangkat ke Jepang dengan tujuan acara "Charity for Sumatra." Kemudian Slank gencar mempromosikan album barunya. Baik dari live on air di televisi atau juga konser tour nya yang menjangkau 60 kota di Indonesia. Bisa dibilang ini adalah tahun tersibuk Slank, karena pada tahun ini, selain promo album "Slankissme," Slank juga menjalani tour di beberapa kota di Jawa Barat dan Banten dalam rangka konser "Ngedjinggo Bareng Slank", lalu merilis Album Slank "Since 1983" di Malaysia dan promo di negara tersebut. Di Malaysia, Slank harus kerja keras dan mereka kelelahan karena interview di televisi, radio serta media cetak disana. Puncaknya adalah ketika Bimbim menolak seorang fans yang meminta foto bersama.

Di "Ngedjinggo Bareng Slank" ini, mereka selalu mampir ke suatu tempat untuk kegiatan sosial yang melibatkan rakyat kecil dan juga kesenian dan budaya setempat. Slank juga masih sering tampil di televisi, lalu juga konser sebagai penutup di event musik terkenal Soundrenaline. Bukan hanya itu, Slank juga mampir ke Amerika untuk mengisi acara di lima tempat "live house" di beberapa kota di Amerika. Slank di undang oleh para mahasiswa disana. Hal itu dijadikan kesempatan untuk membawa "CD demo" album Slank yang telah dialihbahasakan ke bahasa Inggris agar albumnya bisa rilis di luar negeri. Untuk itulah Slank gencar mencari cara dan usaha agar bisa terbang dan bermain di sana.

Kesempatan emas itu pun hadir tatkala Slank mengundang dua produser di konser mereka. Satu dari Amerika dan satu dari Kanada. Blues Saraceno, mantan gitaris group band Poison yang juga guru gitar Ridho ketika menuntut ilmu di Musician Institute, Hollywood, hadir sebagai produser yang ingin melihat aksi Slank. Dan satu lagi seorang produser dari Kanada yang juga hadir bersama vokalist dari group "Crowned King", Shawn Frank, yang pernah berkolaborasi dengan Slank ketika konser Soundrenaline tahun 2005 di Bali turut serta hadir jauh-jauh dari Kanada.

Mereka berdua tertarik dan akhirnya Slank lebih memilih Blues Saraceno. Alasan Slank ingin berkarier di luar negeri karena mereka telah jenuh, dalam artian, hampir semuanya sudah pernah di raih oleh Slank di Indonesia. Makanya, Amerika dan dunialah tujuan berikutnya Slank. Slank ingin kembali menjadi "underground", yang belum dikenal oleh siapa-siapa, yang belum terkenal. Inilah pertama kalinya Slank ke Amerika. Ketika di Las Vegas, Bimbim sempat membuat sebuah lagu yang hasilnya ada di album berikutnya dari Slank.

Tahun 2006 ditutup dengan sebuah pesta ulang tahun yang ke 23 berjudul "23rd Slank Indie Festival." Dengan dua panggung, acara ini memang banyak mengambil musisi-musisi jalur Indie seperti Nidji, Steven n Coconut Trezz, Suicidal Sinatra, The S.I.G.I.T, Sheila on 7 dll.

2007, Slank kembali mengeluarkan "Slow But Sure". Inilah album yang bisa dibilang jawaban permintaan akustik Slank. Di album ini, Slank bermain sangat sederhana. Tidak ada bunyi bising. Yang ada hanyalah suara-suara bersahabat dari perkusi, gitar akustik dan selingan harmonika. Bimbim menyumbang satu lagu di lagu "Me & Reny" dan ada satu lagu yang diciptakan oleh Bimbim di Las Vegas pada tahun 2006 yang dimasukan ke album ini yaitu "Sin City". Kemudian ada lagu "My Scooter Love," diciptakan oleh Kaka. Di lagu ini bahkan bisa didengar di akhir lagu suara Vespa Kaka. Ada juga lagu berjudul "Lapindo" yang mengkritisisasi semburan lumpur Lapindo di Sidoarjo.

Sebelum lagu itu dimulai, Abdee berceramah sedikit terlebih dahulu. Namun lagu ini terkena sensor di bagian reff nya. Karena ada kata yang mungkin tidak seharusnya dicantumkan di album tersebut. Namun, jika lagu ini di putar di sebuah acara on air mingguan yang khusus memutar lagu-lagu Slank, lagu ini tidak di sensor. Dan ada sebuah "hidden track" di lagu ini berjudul "Lilo". Lagu ini tidak tercatat di album tersebut tapi liriknya terdapat di "booklet" album. Lagu ini bisa didapatkan bila membeli software game "Lilo." Single album ini adalah "Cinta?, Slalu Begitu", dan "Sejak Kau Benci". Di versi VCD dan DVD semua lagu dibuat video klip nya. Bonus dari album ini adalah sebuah boxer. 

Slank masih melanjutkan acara tour "Ngedjinggo Bareng Slank" di musim yang kedua ini bersamaan dengan promo "Slow But Sure". Slank kerap kali bermain dalam dua sesi, akustik dan elektrik. Bimbim kerap kali hanya duduk di sebuah "koyak" yang terbuat dari kayu, dan kayu itu dijadikan perkusi untuk mengiringi lagu. Ketika lagu "Me & Reny", Slank melakukan rotasi. Kaka pindah ke drum dan Bimbim bermain gitar sambil bernyanyi.

Slank kemudian meraih hasil dari CD demo yang dibawa ke Amerika tahun 2006. Blues Saraceno bersedia untuk menjadi produser Slank untuk perilisan album internasional pertamanya. Slank yang biasanya tampil di semua kota dalam pergelaran musik Soundrenaline, tahun ini hanya mengambil jatah satu kota.

Hari-hari Slank di Amerika dimulai tanpa kehadiran Ridho yang harus menyusul karena masalah visa. Nama aslinya yang berbau islami menjadi pertimbangan pihak Amerika untuk mengizinkan Ridho bisa ke Amerika. Maklum saja, pasca isu teroris berkembang, Amerika selalu waspada dan sangat ketat dengan orang-orang yang berasal dari negara Arab. Hal itu pula yang membuat Ridho kesulitan mendapatkan visa nya karena namanya yang berbau Arab.

Rekaman Slank di Studio City Sound dimulai. Ada sepuluh lagu yang disertakan dalam album ini. Setelah Ridho datang, maka rekaman pun disempurnakan dan Ridho cukup mengisi bagian gitar nya saja. Blues Saraceno yang juga mantan guru gitar Ridho memberi banyak sekali masukan dan ide nya kepada Slank. Bimbim sempat membuat sebuah lagu berjudul "Hard For You" yang kemudian masuk ke album Slank berikutnya pada tahun 2008.

Tahun 2008, Slank sempat akan digugat oleh DPR karena saat itu Slank aktif mendukung KPK dan sempat memberikan CD yang berisi lagu-lagu Slank sebagai bentuk dukungannya dan aktif bersuara saat melakukan pertunjukan. Namun ternyata ada lagu yang berjudul "Gossip Jalanan" (dari album PLUR, tahun 2005) yang dianggap menyakiti lembaga tertentu. Kasus tersebut sempat ramai dibicarakan, dan banyak dukungan datang untuk Slank. Slank pun kerap dapat banyak permintaan membawakan lagu tersebut saat mereka melakukan pertunjukan.

Selesai rekaman album barunya di Amerika, Slank kemudian pulang ke Indonesia. Slank berkenalan dengan musisi dari Jepang bernama The Big Hip. The Big Hip yang tinggal menyisakan dua orang personel tersisa melakukan jamming di Potlot bersama Slank dan mereka sepakat untuk membuat sebuah album kolaborasi. The Big Hip diboyong di pesta ulang tahun Slank ke-24 di Surabaya dengan titel "From Slank With Love" yang menampilkan Maia Estianti, T2, Sarah Idol, Sherina, Astrid, Julia Perez, dan Nirina Zubir.

Pada tahun 2009, Slank bermain film yang diberi judul "Generasi Biru." Film ini bekerja sama dengan sutradara handal Garin Nugroho. Filmnya menceritakan tentang perjalanan karier Slank dalam bentuk koreograpi. Para personel Slank menjadi dirinya sendiri. Ada 3 unsur dalam film ini. Yang pertama adalah animasi, koreo, dan dokumenter Slank yang kebanyakan mengambil scene pada acara Slankers Day. Banyak lagu Slank yang juga diputar di film tersebut yang kemudian dirilis albumnya dengan tambahan dua lagu yaitu "Slank Dance" dan "Monogami." Di IMDB, nilai untuk film "Generasi Biru" mendapat nilai 7,4.

2013, di usia ke-30 tahun, Slank secara khusus menghadirkan beragam persembahan istimewa untuk Slankers yang selalu setia mendampingi Slank dalam situasi apapun terdapat : Film layar lebar, konser Road To 30th, konser akbar HUT 30th dan sebuah album terbaru Slank yang keseluruhannya merujuk pada satu jargon yaitu Slank Nggak Ada Matinya. Ini adalah album ke-20, terdapat 11 buah lagu. Album ini pun diproduseri sendiri dengan SLANK Record sebagai executive producer, PT. Virgo Ramayana Music & Entertainment sebagai distributor & Slank Records/PT.Nadaku Musik sebagai publisher.

Mereka bekerja sama dengan KFC Indonesia & Music Factory. Album ini direkam selama ramadhan, 12– 31 Juli 2013 di studio Slank Rec, Potlot, yang direkam serta diramu-akhir oleh "Nandathebreng". Mastering album dikerjakan oleh Hok Laij. Album diedarkan dalam compact disc dan tersedia di seluruh store KFC se-Indonesia. Didalamnya, Slank turut menyertakan Pidato Soekarno di awal lagu "Ngindonesia (courtesy of Youtube)."

Slank satu panggung dengan mantan personelnya Pay (gitar), Reynold (gitar) dan Indra Q (keyboard,piano), yaitu ketika merayakan ulang tahun ke 30 di Gelora Bung Karno, 13 Desember 2013. Minus Bongky yang belum pernah turut dalam konser bersama.

Pada ulang tahun ke-31, Slank bekerja sama dengan Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara untuk menggelar konser yang bertema "Ngeslank Rame - Rame" acara berlangsung dengan lancar dan meriah, banyak bintang tamu yang hadir seperti Tata Janeeta , Poppy Sovia dll.





Slank adalah grup cinta damai dan pada kenyataanya Slank tidak saja berhasil merebut hati penggemar, tapi Slank juga telah berhasil membangkitkan semangat dan solidaritas dari sebuah generasi untuk punya sikap. Dan Slank memiliki kelompok penggemar yang fanatik dan kreatif, yang dikenal sebagai Slankers dan penggemar cewek dikenal dengan sebutan SLANKY .

Slank Fan Club (SFC) adalah "club" resmi yang dibentuk oleh manajemen Slank untuk menampung para penggemar fanatik Slank.
Slankers Club yang merupakan wadah para Slankers terbentuk ketika Slank melakukan Konser Piss 30 kota pada tahun 1998. Bunda Iffet, sebagaimanager Slank melihat komunitas Slankers yang sudah ada harus di berdayakan. Oleh sebab itu ketika Slank konser di Malang, sekumpulan Slankers itu di pangil oleh Bunda untuk di beri pengarahan. Tercetuslah ide Bunda untuk memberikan wadah untuk Slankers yang sekarang diberi nama Slank Fans Club..

Saat konser di Southorn Stadium, Hong Kong, Slank meresmikan pembentukan kelompok slankers di Hong Kong. Peresmian Community Slankers Hong Kong (Comsho) itu ditandai dengan pemotongan tumpeng oleh Bimbim dan Bunda Ifet.[http://suara.com.hk/?id+feature+detail+54 []]

Untuk menyampaikan informasi kepada para Slanker, Slank dan manajemennya memutuskan untuk membuat sebuah "newsletter" yang kemudian disebut dengan nama Buletin Slank. Buletin ini berisi jadwal, kisah-kisah pendek perjalanan tur panggung slank dan sebagainya.
Nama "buletin" sendiri dipakai sebagai simbol agar para slanker melingkari (buletin) jadwal kegiatan slank di kalender kegiatan mereka masing-masing.

Buletin Slank inilah yang kemudian berkembang menjadi Koran Slank.

Koran Slank diterbitkan pertama kali pada 10 Maret 2002.



</doc>
<doc id="46779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46779" title="Partai Rakyat Nasional">
Partai Rakyat Nasional

Partai Rakyat Nasional (bahasa Inggris: "People's National Party"/PNP) adalah sebuah partai politik berideologi sosialisme demokratis di Jamaika. Partai ini didirikan pada tahun 1938 oleh Norman Manley. Dari 1972 hingga 1980 serta sejak 1989 hingga saat ini, PNP memiliki suara mayoritas di parlemen.

Pada 26 Februari 2006, Portia Simpson-Miller dilantik sebagai presiden PNP, menggantikan P. J. Patterson.




</doc>
<doc id="46781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46781" title="Peter Phillips">
Peter Phillips

Peter Phillips (lahir pada 28 Desember 1949 di Kingston) adalah Menteri Keamanan Nasional Jamaika saat ini, menjabat sejak November 2001. Seorang lulusan Universitas West Indies bergelar S1 dalam ekonomi dan S2 dalam pemerintahan, ia juga mempunyai gelar doktor dalam bidang studi pengembangan dan ekonomi politik internasional. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Sekretaris Partai Rakyat Nasional dari 1991 hingga 1994, Menteri Proyek-Proyek Istimewa (1994–1995), Menteri Kesehatan (1995–1997) dan Menteri Transportasi dan Tenaga Kerja (1998–2001).



</doc>
<doc id="46783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46783" title="Cangik">
Cangik

Cangik atau Cangéh adalah tokoh pewayangan Jawa, yang diceritakan sebagai seorang pelayan wanita pelawak kesayangan para penonton biasanya mengiringi kehadiran Sumbadra atau putri kelas atas lainnya. Meskipun perawakannya kurus, dadanya mengerut, dan penampilannya aneh, dia sangat mudah tersipu-sipu dan genit, dengan sisir yang selalu ia bawa sebagai buktinya. Suaranya tinggi, melengking dan seperti bersiul, karena dia tidak mempunyai gigi.



</doc>
<doc id="46784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46784" title="Jamrud (grup musik)">
Jamrud (grup musik)

Jamrud adalah band cadas yang berasal dari Indonesia, pertama kali terbentuk pada tahun 1984 di Cimahi, Jawa Barat dengan nama "Jamrock". "Jamrud" sejak terbentuknya dibentuk oleh Azis Mangasi Siagian (gitar), Ricky Teddy (bass) dan Krisyanto (Vokal) serta dikenal sebagai grup musik yang sukses mengusung musik cadas sebagai musik populer di Indonesia pada tahun 1990-an.

Sebelum menjadi "Jamrud", formasi awal "Jamrock" terdiri dari Azis Mangasi Siagian (gitar), Ricky Teddy (bass), Agus (drum), dan Oppi (vokal), selain mereka, Budhy Haryono mantan drummer GIGI juga pernah menjadi anggota band "Jamrock". Formasi "Jamrock" akhirnya terbentuk menjadi yang populer dikenal oleh penggemarnya tahun '90-an yaitu Azis (gitar), Ricky Teddy (bass), Krisyanto (vokal), Fitrah Alamsyah (gitar), dan Sandhy Handoko (drum).

"Jamrock" menjadi grup musik yang mengusung musik Rock yang disegani di seputar daerah Bandung. Saat itu mereka kebanyakan menampilkan lagu-lagu dari grup-grup musik cadas lain yang telah mempunyai nama. Pamor mereka semakin meningkat saat Krisyanto, Fitrah Alamsyah (gitar) dan Sandhy Handoko (drum) bergabung dengan "Jamrock". Krisyanto sendiri pernah meraih predikat sebagai "Vokalis Rock Terbaik" versi festival "rock" se-Bandung.

Puas mengusung lagu-lagu milik orang lain, tahun 1995, Azis, Ricky, Krisyanto, Fitrah dan Sandhy mulai menulis materi lagu mereka sendiri dan merekam demo mereka. Mereka menawarkan demo tersebut ke label rekaman Log Zhelebour (biasa disebut "Log") yang memberi sambutan hangat. "Jamrock" kemudian mendapat kontrak untuk rekaman dan bergabung dengan label rekaman milik Log, yaitu "Logiss Records". Dengan masuknya mereka ke dalam label rekaman milik Log, nama "Jamrock" diubah menjadi "Jamrud". Alasan nama "Jamrock" diganti menjadi Jamrud karena untuk menghindari permasalahan dikemudian hari dan terasa lebih enak didengar.

"Jamrud" menjadi matang secara musik dan penampilan di bawah asuhan label rekaman milik Log Zhelebour tersebut. Penjualan album perdana "Jamrud", "Nekad" (1996), meraih angka penjualan sebanyak 150 ribu keping dalam waktu singkat. Kesuksesan mereka dilanjutkan dengan album kedua mereka, "Putri" (1997), yang angka penjualannya mencapai 250 ribu keping. Keuntungan besar dari hasil penjualan album-album Jamrud terus berlanjut hingga mereka merilis "Terima Kasih" (1998). Album tersebut sangat populer di kalangan generasi muda Indonesia saat itu, terutama lewat lagu "Berakit-rakit" dan "Terima Kasih", sehingga terjual hingga menyentuh angka 750 ribu keping, prestasi yang sangat luar biasa untuk penjualan album musik cadas di Indonesia saat itu.mereka juga mendapat anugerah penghargaan sebagai Group Rock Terbaik AMI Award 1999.
Puncak kesuksesan komersial "Jamrud" adalah album "Ningrat" (2000) yang mencatat angka penjualan sebanyak dua juta keping di Indonesia dengan populernya single "Surti-Tejo" dan "Pelangi di Matamu" di Indonesia. Album Ningrat mencatat sejarah dengan meraih anugerah 5 penghargaan AMI Award 2000 sungguh luar biasa untuk sebuah grup cadas.

Kesuksesan album "Ningrat" membuat Log Zhelebour membawa Jamrud rekaman di Studio 301 Sydney, Australia dan merilis album "Sydney 090102" (2002) dengan mencatat penjualan yang cukup spektakuler sebanyak hampir satu juta keping dengan lagu hits "Waktuku Mandi" dan "Selamat Ulang Tahun" yang sampai saat ini masih populer dan dinyanyikan setiap orang merayakan hari ulang tahun. Album ini meraih anugerah penghargaan sebagai Grup Rock Terbaik AMI Award 2002 dan Gen-B 2002, Jamrud masih merajai industri rekaman dan industri pertunjukan dengan honor termahal.

Kesuksesan yang mereka raih tak lepas dari sebuah kejadian yang tak terduga. Pada bulan Agustus 1999, Fitrah Alamsyah meninggal karena overdosis obat-obatan terlarang Disusul Sandy Handoko yang meninggal pada bulan Oktober 2000. Berita kematian mereka menggemparkan industri musik Indonesia pada masa tersebut. Posisi Sandy Handoko kemudian digantikan oleh Suherman Husin. Sementara Fitrah Alamsyah pada formasi itu tidak digantikan oleh siapapun. Karena,sebelum Kematiannya, dia berpesan, "Jika aku mati, kalian tidak boleh menggantikan aku (dalam satu formasi)". Jadi, selama drum dipegang oleh Herman, tidak ada gitaris yang Menggantikan Fitrah Alamsyah.

Setelah "Jamrud" merilis Tujuh buah album, pada tahun 2007 Krisyanto mengundurkan diri dari "Jamrud" dengan alasan sudah jenuh dan lelah dengan aktivitas bermusiknya di grup musik tersebut. Krisyanto kemudian merilis album solo pertamanya berjudul "Mimpi" (2009).

22 Maret 2011, gitaris Azis MS mengungkapkan kepada Rolling Stone Indonesia bahwa hengkangnya Krisyanto antara lain disebabkan oleh keputusasaannya lantaran penjualan album Jamrud yang merosot, bukan karena kejenuhan. "Kalau setelah keluar terus dia tidak beraktivitas di musik lagi, seperti yang dia katakan, itu memang berarti dia ingin break di dunia musik. Tapi kalau ini, sekian bulan langsung mengeluarkan album, berarti mau mencari income yang lebih. Cuma yang jelas kalau satu anggota band keluar dan dia membentuk lagi, berarti ada ketidakpuasan di band sebelumnya. Itu saja," kata Azis.

"Padahal pada saat itu aku berpikir, tinggal tunggu saja. Sambil kami juga, istilahnya, "break"-lah, istirahat selama dua sampai tiga tahun, karena kami juga sudah tur setiap tahunnya ke ratusan kota. Istilahnya kami juga bagi-bagi rezekilah ke band lain. Kan nggak ada salahnya. Sambil menunggu toh nggak akan sampai kelaparan. Hanya saja mungkin pemikiran dia berbeda. Makanya mungkin dia ingin mendulang emas lebih banyak," lanjut Azis.

Setelah keluarnya Krisyanto, "Jamrud" langsung bergerak merekrut personel baru. Tiga personel baru ditambah ke dalam band mereka. Mereka adalah Jaja "Donald" Amdonal (vokal) yang menggantikan Krisyanto, Mochamad Irwan (Gitar 2) dan Danny Rachman (drum) yang menggantikan Suherman. Dengan formasi ini "Jamrud" merilis album terbaru bertajuk "New Performance 2009" yang dirilis di "CiToS" Jakarta tanggal 16 Maret 2009. "Jamrud" berencana akan merilis sebuah album kompilasi sebelum melakukan "Tour" pada akhir tahun 2009.

Jamrud sudah bertekad mengubah "image" agar Jamers (panggilan pengemar Jamrud) tidak lagi membandingkan Jamrud era Krisyanto dengan era Jamrud yang sekarang, perubahan memang sangat mencolok dari konsep musik atau lagunya dan logo Jamrud pun lebih metal.

Log memberi judul Album "Bumi & Langit" (istilah album era lama & baru seperti bumi dan langit) ditambah "Menangis" karena pasti ada yang bersedih terutama pecinta Jamrud fanatik (Jamrud era Kris). Jamrud berubah secara keseluruhan dengan risiko ditinggalkan Jamers lama atau bahkan meraih tambahan dukungan Jamers baru yang masih muda dan juga yang lama karena perubahan konsep musiknya. Yang jelas album barunya yang akan dirilis 19 Maret 2011 secara musikalitas jauh lebih bagus dari album lamanya tapi apakah Jamers sudah siap menghadapi perubahan itu? tapi menurut analisis Log Zhelebour sebagai "executive producer", bahwa Jamrud sudah mencapai titik puncak karier sebagai grup band rock paling sukses sejak tahun 1996 sampai dengan 2006 sehingga sudah tidak ada lagi yang ingin dicapai atau dikejar lagi. Dengan berubah secara total maka Jamrud jadi punya tantangan baru yang harus dihadapi, baik dari hasil karyanya maupun menghadapi tuntutan pasar anak muda sekarang yang menginginkan Jamrud tidak sekadar jualan lirik yang bagus tapi juga secara musikalitas harus lebih bagus lagi.

Menilik penjualan album Jamrud memang paling fenomenal di antara group rock lainnya dan Jamrud sudah melakukan tour show besar-besaran di seratus kota lebih dengan nilai kontrak show 100-150 juta per show (hanya "fee"). Kalau mau melanjutkan formasi lamanya pun tidak akan bisa bertahan karena orang sudah jenuh melihat "performance" Jamrud karena sudah beberapa kali melakukan tour show sejak tahun 1999 s.d. 2006.

Pada saat itulah eksistensi Jamrud sebagai grup rock nomor satu dikukuhkan melalui rekaman-rekamannya yang berhasil mengatasi produk serupa lainnya. Album-album Jamrud seperti "Nekad" (1996) yang terjual 150.000 kaset dan CD, "Putri" (1997, 300.000 kaset/CD),"Terima Kasih" (1999, 800.000 kaset dan CD) dan "Ningrat" (2000, terjual 2.000.000 kaset dan CD ) sehingga meraih penghargaan 5 kategori AMI Award 2001 bahkan membawa mereka bersama Log Zhelebour tentunya melakukan tour tunggal di 120 kota yang di sponsori Djarum, diundang tampil di Jepang dan Korea serta melakukan rekaman di Australia dan melahirkan Album Sydney 090102 (2002), terjual 1.000.000 kaset/CD.

Sedangkan Azis M. S. dan Ricky Teddy tetap ingin bertahan di Jamrud dengan merekrut musisi muda seperti Danny pada drum, Irwan di gitar, Donal pada vokal dan merilis album adaptasi Jamrud "New Performance" dan "Best Of The Best". Bahkan untuk mendukung perubahan musik Jamrud yang lebih ganas dan penuh energi pada album barunya merekrut Iwan Vox sebagai vokalis pendamping Donal. Pada April 2011 Iwan Vox mengundurkan diri dari Jamrud. Begitu juga dengan Donal yang mulai mengundurkan diri pada bulan Maret 2012 untuk bergabung dengan band dengan komunitas yang sama dan membuat band baru yang pastinya di Jakarta, seperti yang dikutip detik.com, ""Aku masih akan di komunitas yang sama. Aku masih tetap akan berteman dengan mereka. Aku juga berencana pengen punya band baru. Kita saling mendukung.""

Pada September 2011, Krisyanto menyatakan secara resmi kembali ke Jamrud mulai bulan Oktober 2011. Kehadiran Krisyanto ditandai dengan perubahan pada album terbaru mereka yang berjudul "Bumi dan Langit Menangis" dirilis kembali dengan judul baru "Energi" "+ Dari Bumi Dan Langit". Dalam album ini ada satu lagu tambahan berjudul "Ciiaat". Beberapa lagu andalan dalam album ini juga dibuat ulang video klipnya seperti lagu "Shit", "Sik Sik Sibatumanikkam" dan "Cerita Usang". Padahal, Maret 2012 lalu, Donal mengundurkan diri dari band ini, untuk bergabung ke band baru dengan komunitas yang sama yang jauh lebih nge-rock dari band ini. 

Pada Desember 2012, Jamrud dengan formasi Krisyanto sebagai vokalis utama merilis album "Saatnya Menang". Dan 11 lagu yang ada di album ini dibuatkan video klip oleh Log Zhelebour, diantaranya lagu yang diprediksi akan Hits "Ajari Aku, Kau Jahanam, Aku Bajingan, Genggam Tanganku," dan "Ingin Kembali". Jamrud dalam waktu dekat akan merilis DVD Karaoke pada bulan september 2013 yang berisi 15 video klip.

Jamrud pada bulan Oktober 2013 akan melakukan tour show di 6 kota bersama group band Skid Row dari USA di Jakarta, Bandung, Semarang, Yogyakarta, Malang dan Surabaya yang diselenggarakan oleh Log Zhelebour Production yang juga produser dan pimpinan Jamrud management.

Log Zhelebour pada bulan Februari 2015 mengatakan bahwa Jamrud akan merilis album yang menampilkan mahakarya perjalanan bermusik mereka ke dalam format musik yang berbeda, tampil sederhana tanpa distorsi yang garang, cukup menampilkan aransemen akustikan yang keren dan musikalitas berkelas, lagu yang akan menghiasi album "Akustikan" antara lain "Selamat Ulang Tahun, Pelangi Di Matamu, Putri, Berakit Rakit, Surti Tejo, Asal British, Kabari Aku, Dokter Suster, Telat 3 Bulan, Maaf, Rasa Cinta Padamu, Aku VS Jam Weker, 123 = Gila. Baywatch, Ciaat." Selain lagu lama yang pernah menjadi hits dan populer, ada 3 lagu terbaru Jamrud antara lain "Bayang Dirimu" digarap dengan musik akustik rock yang berkelas dengan cara bernyanyi yang mengingatkan kita pada sosok rocker yaitu Ahmad Albar, ada lagu "Selamat Tinggal," "Reuni...la..la..la" yang video klipnya sudah ditayangkan di Akun YouTube nya .

Personel

Addtional Personel
Mantan Personel

Album Jamrud 1996 - 2016






</doc>
<doc id="46787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46787" title="Jamrud">
Jamrud



</doc>
<doc id="46789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46789" title="Limbuk">
Limbuk

Limbuk adalah tokoh pewayangan Jawa. Ia diceritakan sebagai anak perempuan Cangik, juga seorang abdi perempuan yang konyol. Meskipun penampilannya sangat berbeda dengan ibunya, dia mempunyai rasa keyakinan yang sama akan daya tariknya yang tinggi. Dia juga membawa sebuah sisir dengannya ke mana-mana. Suaranya keras, rendah, dan menyentuh secara janggal.



</doc>
<doc id="46790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46790" title="Sophie Scholl">
Sophie Scholl

Sophia Magdalena Scholl () adalah seorang anggota gerakan perlawanan Mawar Putih ("Weiße Rose") pada era Jerman Nazi. Ia mengambil jurusan biologi dan filsafat di Universitas München pada bulan Mei 1942.

Pada awal musim panas 1942, Sophie bergabung dengan organisasi Mawar Putih. Ia ditangkap pada 18 Februari 1943 saat menyebarkan selebaran-selebaran anti-Nazi di Universitas München. Empat hari kemudian, tanggal 22 Februari, hakim Roland Freisler menjatuhkan vonis hukuman mati dengan guillotine kepada Sophie, kakaknya Hans Scholl dan rekannya Christoph Probst. Mereka dianggap mengkhianati pemerintah. Ketiganya dieksekusi di penjara München-Stadelheim beberapa jam kemudian.

Lena Stolze memerankan tokoh Sophie dalam "The White Rose" dan "Last Five Days". Kedua film itu dirilis pada tahun 1982.

Dalam film "Sophie Scholl - The Final Days" (2005), tokoh Sophie diperankan Julia Jentsch. Kisah film ini berdasarkan transkrip interogasi Sophie yang telah dideklasifikasi.



</doc>
<doc id="46792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46792" title="Sophie Scholl - The Final Days">
Sophie Scholl - The Final Days

Sophie Scholl - The Final Days (judul Jerman: "Sophie Scholl - Die letzten Tage") adalah sebuah film Jerman tahun 2005 yang disutradarai Marc Rothemund. Film ini menceritakan tokoh anti-Nazi Sophie Scholl berdasarkan transkrip interogasi yang telah dideklasifikasi.

Film ini dibuka dengan adegan Sophie Scholl dan kawannya mendendangkan lagu Barat yang diputar di alat perekam suara. Hari telah larut malam, Sophie keluar dari rumah kawannya dan bergegas menuju rapat organisasi Mawar Putih. Di sana, ia bersama rekan-rekannya sibuk memproduksi selebaran-selebaran.

Keesokan harinya pada 18 Februari 1943, Sophie dan kakaknya Hans Scholl, seorang tentara yang baru kembali dari medan perang, pergi ke Universitas München untuk menyebarkan selebaran-selebaran subversif secara gelap. Setelah meletakkan tumpukan terakhir di sandaran tangga di lantai paling atas gedung, lonceng pergantian jam pelajaran berbunyi. Karena terlalu riang dan bersemangat, Sophie sengaja menjatuhkan tumpukan itu. Selebaran-selebaran itu pun jatuh di aula utama yang dipenuhi para mahasiswa. Keduanya lalu bergegas menuju pintu keluar gedung namun petugas universitas memerintahkan seluruh orang untuk tetap di tempatnya. Keduanya tertangkap basah dan digiring ke sebuah ruangan sementara pihak universitas menelepon petugas berwenang.

Saat ditanyai oleh seorang petugas SS, Sophie mengklaim dirinya tidak mengetahui isi selebaran itu. "Saya seorang pembuat onar," katanya. Keduanya hampir saja meyakinkan si petugas, tetapi seorang penjaga gedung yang awas berhasil membuktikan mereka sebagai tersangka.

Sophie dan Hans lalu dibawa ke markas Gestapo, pasukan rahasia Jerman. Keduanya lalu dipisahkan. Sophie diinterogasi oleh Robert Mohr, ahli interogasi yang berpengalaman selama 26 tahun. Sophie awalnya mengaku dirinya tidak bersalah. Namun setelah Mohr membacakan pengakuan kakaknya, ia pun mengaku sepenuhnya. Mohr menawarkan peluang bebas dengan syarat menanggalkan kepercayaan anti-Nazinya dan bergabung dengan Nazi. Sophie dengan serta merta menolak tawaran itu. Selain kedua bersaudara Scholl, Gestapo juga menahan sesama rekan Christoph Probst.

Pada 22 Februari, ketiganya diadili dalam sidang yang ditonton para anggota Nazi. Ketua hakim Roland Freisler memvonis hukuman mati dengan guillotine kepada ketiga terdakwa. Mereka akan dihukum mati beberapa jam kemudian. Kedua orang tua Scholl tiba untuk mengucapkan salam perpisahan. Sebelum masuk ke ruangan guillotine, seorang petugas penjara mengizinkan ketiganya merokok bersama.

"Sophie Scholl - The Final Days" meraih penghargaan Aktris Terbaik dan Sutradara Terbaik pada Festival Film Internasional Berlin, dan Aktris Terbaik pada Penghargaan Film Eropa. Film ini dinominasikan dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Award ke-78.



</doc>
<doc id="46797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46797" title="Jayadrata">
Jayadrata

Dalam wiracarita "Mahabharata", Jayadrata adalah Raja Sindhu. Dia menikahi Dursilawati, adik perempuan Korawa bersaudara. Jayadrata merupakan tokoh penting di balik pembunuhan Abimanyu, putra Arjuna. Ia menghadang para kesatria Pandawa saat mereka berusaha menyelamatkan Abimanyu. Atas kematian anaknya, Arjuna berusaha membunuh Jayadrata. Akhirnya pada pertempuran pada hari keempat belas, Jayadrata gugur di tangan Arjuna.

Dalam kitab "Wanaparwa", yang mengisahkan masa pembuangan Lima Pandawa di tengah hutan, Jayadrata berusaha menculik dan mengawini Dropadi, istri para Pandawa. Arjuna dan Bima berhasil menangkapnya, lalu membawanya ke hadapan Yudistira, kakak sulung mereka. Atas permohonan dari Dropadi, Yudistira menyarankan agar Jayadrata dibebaskan, sebab ia tidak tega melihat Dursala hidup menjanda.
Sebelum membebaskan Jayadrata, Bima mencukur rambutnya, dan menyisakan sedikit bagian saja. Didasari dendam terhadap perlakuan tersebut, Jayadrata melakukan tapa ke hadapan Siwa. Ia memohon kekuatan untuk menaklukkan Pandawa, tetapi Siwa mengatakan bahwa itu hal yang mustahil. Meski demikian, ia menganugerahkan agar Jayadrata mampu mengalahkan seluruh Pandawa bersaudara (kecuali Arjuna) untuk satu hari saja.

Jayadrata memihak Duryodana dalam perang di Kurukshetra. Pada hari ketiga belas, Jayadrata menggunakan kekuatannya ketika menghentikan Pandawa di dekat formasi Cakrawyuha yang sulit ditembus, yang dimasuki oleh Abimanyu, putra Arjuna. Di dalam formasi tersebut, Abimanyu bertarung sendirian. Ia dikepung oleh para kesatria Korawa dan terdesak, sementara kesatria-kesatria Pandawa yang ingin menyelamatkan Abimanyu dihadang oleh Jayadrata. Saat terjebak dan kesusahan, Abimanyu dibunuh dengan curang.

Arjuna terkejut dan pingsan setelah mendengar kematian Abimanyu. Atas penjelasan para ksatria Pandawa, Abimanyu dikurung dalam formasi Cakrabyuha dan dibunuh dengan serangan serentak. Para Pandawa ingin membantu dan menyelamatkan Abimanyu, tetapi dihadang oleh Jayadrata. Mendengar hal itu, Arjuna bersumpah bahwa ia akan membakar dirinya sendiri pada akhir hari keempat belas apabila ia tidak berhasil membunuh Jayadrata.

Pada hari keempat belas, Arjuna berencana untuk membunuh Jayadrata. Namun ribuan kesatria dan prajurit dari pihak Korawa melindungi Jayadrata dan memisahkannya dengan Arjuna. Sampai hari menjelang sore, Arjuna belum berhasil menjangkau Jayadrata dan membunuhnya, dan apabila setelah malam tiba Arjuna belum berhasil membunuh Jayadrata maka ia akan membakar dirinya sendiri. Kresna yang melihat Arjuna dalam kesusahan mencoba membantunya dengan membuat gerhana matahari semu. Saat suasana menjadi gelap, pihak yang bertarung merasa bahwa perang pada hari itu sudah berakhir karena malam sudah tiba. Pasukan Korawa yang melindungi Jayadrata pulang ke kemah mereka. Pada saat Jayadrata tak terlindungi, matahari muncul kembali dan ternyata hari belum malam. Pada kesempatan itu, Arjuna menyuruh Kresna agar menjangkau Jayadrata. Saat mendekat, ia melepaskan anak panahnya dan memutuskan leher Jayadrata dengan senjata sakti Pasupati.

Atas saran dari Kresna, Arjuna mengarahkan agar senjata tersebut membawa kepala Jayadrata ke pangkuan ayahnya, Wredaksatra yang sedang bermeditasi. Sebelum perang terjadi, Wredaksatra menganugerahkan bahwa siapa pun yang membuat kepala anaknya menyentuh tanah, maka kepala orang tersebut akan meledak menjadi seratus serpihan. Saat kepala anaknya jatuh di pangkuannya, Wredaksatra terkejut, lalu tanpa sengaja menjatuhkan kepala tersebut. Hal itu pun mengakibatkan kepalanya langsung pecah.

Dalam kitab "Aswamedikaparwa" dikisahkan bahwa setelah perang berakhir, Arjuna bertarung dengan pasukan Sindhu ketika mereka menolak untuk mengakui Yudistira sebagai maharaja dunia. Ketika Dursala, istri Jayadrata, keluar untuk melindungi putranya, yaitu raja muda penerus takhta Sindhu, Arjuna menghentikan pertarungan.

Antara kisah Jayadrata dalam kitab "Mahabharata" dan pewayangan Jawa memiliki beberapa perbedaan, tetapi tidak terlalu besar karena inti ceritanya sama. Perbedaan-perbedaan tersebut antara lain disebabkan oleh proses "Jawanisasi", yaitu membuat kisah wiracarita dari India bagaikan terjadi di pulau Jawa.

Jayadrata adalah seorang ksatria yang sangat sakti dari pihak Korawa. Misteri menyelubungi asal usulnya. Kisahnya bermula ketika Wrekudara lahir, ari-ari yang membungkusnya dibuang. Pertapa tua, yaitu Begawan Sempani, secara kebetulan memungutnya, mendoakannya, dan mengubahnya menjadi seorang bocah lelaki, yang tumbuh dewasa dengan nama Jayadrata. Dari pandangan sekilas saja tampak jelas kemiripan kekerabatan dengan Wrekudara dan putra Wrekudara, Raden Gatotkaca. Ketika Jayadrata beranjak dewasa, ia dibujuk untuk datang ke Hastina oleh Sengkuni yang cerdik, yang memandang perlu seorang sekutu yang seperti itu untuk melawan Pandawa. Di sana Jayadrata diberi suatu kedudukan yang tinggi dan dikawinkan dengan saudara perempuan Duryudana, Dewi Dursilawati. Hal ini mengikatnya dengan kuat pada pihak Kuru. Dalam Perang Bharatayuddha, dialah yang membunuh satria muda Abimanyu, dan setelah itu pada gilirannya ia dibunuh oleh Arjuna yang kehilangan anaknya. Karakter Jayadrata adalah jujur, setia, dan terus terang bagaikan Gatotkaca di antara Kurawa. Ia mahir mempergunakan panah dan sangat ahli bermain gada. Oleh Resi Sempani ia diberi pusaka gada bernama "Kyai Glinggang".

Jayadrata nama sesungguhnya adalah Arya Tirtanata atau Bambang Sagara. Arya Tirtanata kemudian dinobatkan sebagai raja negara Sindu, dan bergelar Prabu Sinduraja. Karena ingin memperdalam pengetahuannya dalam bidang tata pemerintahan dan tata kenegaraan, Prabu Sinduraja pergi ke negara Hastina untuk berguru pada Prabu Pandu Dewanata. Untuk menjaga kehormatan dan harga diri, ia menukar namanya dengan nama patihnya, Jayadrata. Di negara Hastina Jayadrata bertemu dengan keluarga Kurawa, dan akhirnya diambil menantu oleh Prabu Drestarastra, dikawinkan dengan Dewi Dursilawati dan diangkat sebagai Adipati Banakeling. Dari perkawinan tersebut ia memperoleh dua orang putra bernama Arya Wirata dan Arya Surata.

Jayadrata gugur di tangan Arjuna di medan perang Bharatayuddha sebagai senapati perang Kurawa. Kepalanya terpangkas lepas dari badannya oleh panah sakti Pasopati. Jadi, walaupun sekuat apapun seorang satria itu, tetapi jika ia berada di pihak yang salah maka hancurlah kesaktian yang ia miliki itu.



</doc>
<doc id="46798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46798" title="1274">
1274



</doc>
<doc id="46802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46802" title="Subadra">
Subadra

Subadra atau Sembadra (dalam tradisi pewayangan Jawa) merupakan salah satu tokoh utama dalam wiracarita "Mahabharata". Ia merupakan putri Prabu Basudewa, raja di Kerajaan Surasena.

Ia terkenal dalam budaya pewayangan Jawa sebagai seorang putri anggun, lembut, tenang, setia dan patuh pada suaminya. Ia merupakan sosok ideal priyayi putri Jawa. Sewaktu kecil ia bernama Rara Ireng. Subadra mempunyai dua orang kakak yaitu Kakrasana yang kemudian menjadi raja di Mathura dengan gelar Prabu Baladewa dan Narayana yang kemudian menjadi raja di Dwaraka dengan gelar Prabu Sri Batara Kresna. Subadra menikah dengan salah satu anggota Pandawa yakni Arjuna. Subadra merupakan ibu Abimanyu yang kemudian menurunkan Prabu Parikesit.

Subadra lahir sebagai putri bungsu pasangan Basudewa dan Rohini, istrinya yang lain. Subadra dilahirkan setelah kedua kakaknya, yaitu Kresna dan Baladewa, membebaskan Basudewa yang dikurung oleh Kamsa di penjara bawah tanah. Kemudian Ugrasena, ayah Kamsa, diangkat menjadi raja di Mathura dan Subadra hidup sebagai putri bangsawan di kerajaan tersebut bersama dengan keluarganya.

Saat Arjuna menjalani masa pembuangannya karena tanpa sengaja mengganggu Yudistira yang sedang tidur dengan Dropadi, ia berkunjung ke Dwaraka, yaitu kediaman sepupunya yang bernama Kresna, karena ibu Arjuna (Kunti) bersaudara dengan ayah Kresna (Basudewa). Di sana Arjuna bertemu dengan Subadra dan mengalami nuansa romantis bersamanya. Kresna pun mengetahui hal tersebut dan berharap Arjuna menikahi Subadra, demi yang terbaik bagi Subadra. Pada saat itu status Arjuna adalah suami yang memiliki tiga istri, yaitu Dropadi, Citrānggadā, dan Ulupi. Maka pernikahannya dengan Subadra menjadikan Subadra sebagai istrinya yang keempat.

Subadra dan Arjuna memiliki seorang putra, bernama Abimanyu. Saat Pandawa kalah main dadu dengan Korawa, mereka harus menjalani masa pembuangan selama dua belas tahun, ditambah masa penyamaran selama satu tahun. Subadra dan Abimanyu tinggal di Dwaraka sementara Arjuna mengasingkan diri di hutan. Pada masa-masa itu Abimanyu tumbuh menjadi pria yang gagah dan setara dengan ayahnya.

Ketika perang besar di Kurukshetra berkecamuk, para pria terjun ke peperangan sementara para wanita diam di rumah mereka. Abimanyu dan Arjuna turut serta ke medan laga dan meninggalkan Subadra di Dwaraka. Pada waktu itu umur Abimanyu 16 tahun. Saat pertempuran berakhir, hanya Arjuna yang selamat sementara seluruh putranya yang turut berperang telah gugur, termasuk Abimanyu. Sebelum gugur, Abimanyu sudah menikah dengan Utari dan memiliki seorang putra bernama Parikesit. Parikesit kemudian menjadi raja Hastinapura menggantikan Yudistira, kakeknya. Subadra menjadi penasihat serta guru bagi cucunya tersebut.

Di India, Subadra menjadi salah satu dari tiga dewa yang dipuja di Kuil Jagannath di Puri, bersama dengan kakaknya yang bernama Kresna (sebagai "Jagannatha") dan Baladewa (atau Balarama, Balabhadra). Salah satu kereta dalam "Ratha Yatra" yang diselenggarakan secara tahunan didedikasikan untuknya. Menurut beberapa interpretasi, Subhadra dianggap sebagai inkarnasi dari "YogMaya".

"Untuk silsilah yang lebih lengkap, lihat Silsilah Dinasti Kuru dan Yadu"



</doc>
<doc id="46805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46805" title="Sitrun">
Sitrun

Sitrun, jeruk sitrun (dari bahasa Belanda, "citroen"), atau lemon adalah sejenis jeruk yang buahnya biasa dipakai sebagai penyedap dan penyegar dalam banyak seni boga dunia.

Pohon berukuran sedang ini dapat mencapai 6 m dan tumbuh di daerah beriklim tropis dan sub-tropis serta tidak tahan akan cuaca dingin. Sitrun dibudidayakan di Spanyol, Portugal, Argentina, Brasil, Amerika Serikat dan negara-negara lainnya di sekitar Laut Tengah. Tumbuhan ini cocok untuk daerah beriklim kering dengan musim dingin yang relatif hangat. Suhu ideal untuk sitrun agar dapat tumbuh dengan baik adalah antara 15-30 °C (60-85 °F).

Beberapa kultivarnya antara lain 'Eureka', 'Lisbon' dan 'Meyer'.



</doc>
<doc id="46808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46808" title="Tata rias wajah">
Tata rias wajah

Tata rias wajah () adalah kegiatan mengubah penampilan dari bentuk asli sebenarnya dengan bantuan bahan dan alat kosmetik. Istilah "make up" lebih sering ditujukan kepada pengubahan bentuk wajah, meskipun sebenarnya seluruh tubuh bisa di hias ("make up").

Tata rias wajah membutuhkan banyak pengetahuan tentang:

Bertujuan untuk mengubah penampilan fisik yang dinilai kurang sempurna. Tata rias wajah korektif merupakan jenis tata rias wajah yang paling sering dilakukan oleh masyarakat.Maka tata rias korektif selalu berhubungan dengan panampilan natural dan sederhana.Namun lebih elegan,karena dapat menkoreksi kekurangan dan kelebihan di wajah kita agar terlihat lebih segar.

Tata rias untuk seni atau "styling makeup" merupakan kegiatan mengubah penampilan murni untuk tujuan seni. Melukis tubuh ("body painting") merupakan salah satu contoh kegiatan ini.

Banyak digunakan untuk kepentingan dunia akting dan hiburan. Setiap warna dan bahan kosmetika yang digunakan ditujukan untuk membentuk karakter/watak tertentu, misalnya penggunaan "eye shadow" gelap untuk memberi karakter galak.



</doc>
<doc id="46812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46812" title="Grafiti">
Grafiti

Grafiti (juga dieja graffity atau graffiti) adalah coretan-coretan pada dinding yang menggunakan komposisi warna, garis, bentuk, dan volume untuk menuliskan kata, simbol, atau kalimat tertentu. Alat yang digunakan pada masa kini biasanya cat semprot kaleng. Sebelum cat semprot tersedia, grafiti umumnya dibuat dengan sapuan cat menggunakan kuas atau kapur.

Kebiasaan melukis di dinding bermula dari manusia primitif sebagai cara mengkomunikasikan perburuan. Pada masa ini, grafitty digunakan sebagai sarana mistisme dan spiritual untuk membangkitkan semangat berburu.

Perkembangan kesenian pada zaman Mesir kuno juga memperlihatkan aktivitas melukis di dinding-dinding piramida. Lukisan ini mengkomunikasikan alam lain yang ditemui seorang pharaoh (Firaun) setelah dimumikan.

Kegiatan grafiti sebagai sarana menunjukkan ketidak puasan baru dimulai pada zaman Romawi dengan bukti adanya lukisan sindiran terhadap pemerintahan di dinding-dinding bangunan. Lukisan ini ditemukan di reruntuhan kota Pompeii. Sementara di Roma sendiri dipakai sebagai alat propaganda untuk mendiskreditkan pemeluk kristen yang pada zaman itu dilarang kaisar.

Adanya kelas-kelas sosial yang terpisah terlalu jauh menimbulkan kesulitan bagi masyarakat golongan tertentu untuk mengekspresikan kegiatan seninya. Akibatnya beberapa individu menggunakan sarana yang hampir tersedia di seluruh kota, yaitu dinding.

Pendidikan kesenian yang kurang menyebabkan objek yang sering muncul di grafiti berupa tulisan-tulisan atau sandi yang hanya dipahami golongan tertentu. Biasanya karya ini menunjukkan ketidak puasan terhadap keadaan sosial yang mereka alami.

Meskipun grafiti pada umumnya bersifat merusak dan menyebabkan tingginya biaya pemeliharaan kebersihan kota, namun grafiti tetap merupakan ekspresi seni yang harus dihargai. Ada banyak sekali seniman terkenal yang mengawali kariernya dari kegiatan grafiti.


Pada perkembangannya, grafiti di sekitar tahun 70-an di Amerika dan Eropa akhirnya merambah ke wilayah urban sebagai jati diri kelompok yang menjamur di perkotaan. Karena citranya yang kurang bagus, grafiti telanjur menjadi momok bagi keamanan kota. Alasannya adalah karena dianggap memprovokasi perang antar kelompok atau gang. Selain dilakukan di tembok kosong, grafiti pun sering dibuat di dinding kereta api bawah tanah.

Di Amerika Serikat sendiri, setiap negara bagian sudah memiliki peraturan sendiri untuk meredam grafiti. San Diego, California, New York telah memiliki undang-undang yang menetapkan bahwa grafiti adalah kegiatan ilegal. Untuk mengidentifikasi pola pembuatannya, grafiti pun dibagi menjadi dua jenis.
Yaitu grafiti yang berfungsi sebagai identifikasi daerah kekuasaan lewat tulisan nama gang, gang gabungan, para anggota gang, atau tulisan tentang apa yang terjadi di dalam gang itu.

Yaitu jenis graffiti yang sering dipakai untuk ketenaran seseorang atau kelompok. Semakin banyak graffiti jenis ini bertebaran, maka makin terkenallah nama pembuatnya. Karena itu grafiti jenis ini memerlukan tagging atau tanda tangan dari pembuat atau "bomber"-nya. Semacam tanggung jawab karya.




</doc>
<doc id="46816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46816" title="Jilbab">
Jilbab

Jilbāb (Arab: جلباب ) adalah busana muslim terusan panjang menutupi seluruh badan kecuali tangan, kaki dan wajah yang biasa dikenakan oleh para wanita muslim. Penggunaan jenis pakaian ini terkait dengan tuntunan syariat Islam untuk menggunakan pakaian yang menutup aurat atau dikenal dengan istilah hijab. Sementara kerudung sendiri di dalam Al-Qur'an disebut dengan istilah "khumur", sebagaimana terdapat pada surat An Nuur ayat 31: 

Secara etimologis jilbab berasal dari bahasa arab "jalaba" yang berarti menghimpun atau membawa. Istilah jilbab digunakan pada negeri-negeri berpenduduk muslim lain sebagai jenis pakaian dengan penamaan berbeda-beda. Di Iran disebut "chador", di India dan Pakistan disebut "pardeh", di Libya "milayat", di Irak "abaya", di Turki "charshaf", dan "tudung" di Malaysia, sementara di negara Arab-Afrika disebut "hijab".

Di Indonesia, penggunaan kata jilbab digunakan secara luas sebagai busana kerudung yang menutupi sebagaian kepala perempuan (rambut dan leher) yang dirangkai dengan baju yang menutupi tubuh kecuali telapak tangan dan kaki. Kata ini masuk dalam lema Kamus Besar Bahasa Indonesia pada tahun 1990 bersamaan dengan mulai populernya penggunaan jilbab di kalangan muslimah perkotaan. Dalam kosakata bahasa Indonesia menurut KBBI daring, jilbab adalah kerudung lebar yang dipakai perempuan muslim untuk menutupi kepala dan leher sampai ke dada. Secara umum mereka yang menutupi bagian itu disebut orang yang berjilbab.


Pada tahun 1983 perdebatan tentang penggunaan "jilbab" disekolah antara Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Noegroho Notosoesanto yang kemudian direspon oleh MUI, masih menggunakan kata kerudung. Noegroho menyatakan bahwa pelajar yang karena suatu alasan merasa harus memakai kerudung, pemerintah akan membantunya pindah ke sekolah yang seragamnya memakai kerudung. Sebelumnya Menteri Pendidikan dan Kebudayaan juga mengadakan pertemuan khusus dengan Majelis Ulama Indonesia (MUI) dan menegaskan bahwa seragam harus sama bagi semua orang berkaiatan dengan peraturannya, karena bila tidak sama berarti bukan seragam.

Di Indonesia pada Kamus Umum Bahasa Indonesia terbitan Balai Pustaka cetakan ke-7 tahun 1984 belum ada lema kata jilbab, lema yang digunakan adalah kata yang belum populer di Indonesia (saat itu) yaitu "hijab" yang merujuk pada kain penutup aurat bagi perempuan muslim.

Menurut Muhammad Nashiruddin Al-Albany kriteria jilbab yang benar harus menutup seluruh badan, kecuali wajah dan dua telapak, jilbab bukan merupakan perhiasan, tidak tipis, tidak ketat sehingga menampakkan bentuk tubuh, tidak disemprot parfum, tidak menyerupai pakaian kaum pria atau pakaian wanita-wanita kafir dan bukan merupakan pakaian untuk mencari popularitas.

Pendapat yang sama sebagaimana dituturkan Ikrimah, jilbab itu menutup bagian leher dan mengulur ke bawah menutupi tubuhnya, sementara bagian di atasnya ditutup dengan khimâr (kerudung) yang juga diwajibkan, sesuai dengan salah satu ayat surah An-Nur 24:31, yang berbunyi: 
Pendapat ini dianut juga oleh Qardhawi sebagaimana dicantumkan pada kumpulan fatwa kontemporernya.




</doc>
<doc id="46817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46817" title="Siluet">
Siluet

Siluet adalah gambar manusia, binatang, pemandangan, atau benda lain dalam bentuk padat dan biasanya hanya terdiri dari satu warna saja, yaitu hitam.

Dalam fotografi, siluet adalah efek yang dihasilkan karena adanya perbedaan signifikan antara pantulan cahaya objek utama di bagian depan gambar dengan latar belakangnya. Untuk menghasilkan siluet, cahaya dari bagian belakang objek harus sangat terang kemudian ditangkap dengan mengukur luminitas cahaya latar belakang.

Siluet juga bisa dihasilkan dengan menghalangi pantulan cahaya objek utama secara selektif.

Siluet berasal dari bahasa Perancis "silhouette." Kata ini tergolong eponim, yakni kata yang berasal dari nama seseorang. Kata siluet berasal dari nama Étienne de Silhouette, seorang menteri keuangan Perancis pada tahun 1750-an. Saat itu pembuatan gambar profil orang tampak samping berwarna hitam digemari kalangan bangsawan. Étienne de Silhouette termasuk salah satu pembesar yang menggemari kesenian ini.

Sebagai seorang menteri keuangan, Étienne dipandang tidak becus mengurus perekonomian sehingga negara mengalami krisis dan masyarakat menjadi menderita. Masyarakat kemudian melancarkan protes dengan berpakaian serbahitam selayaknya potongan gambar profil Étienne, dan meneriakkan "Silhouette". Sejak saat itu, gambar profil orang dari samping berwarna hitam disebut dengan siluet.


</doc>
<doc id="46820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46820" title="Bandar Udara Internasional Halim Perdanakusuma">
Bandar Udara Internasional Halim Perdanakusuma

HLP(halim) () adalah sebuah bandar udara di Jakarta, Indonesia. Bandar udara ini juga digunakan sebagai markas Komando Oara menjadi bandara komersial mulai tanggal 10 Januari 2014 untuk mengalihkan penerbangan dari Bandar Udara Internasional Soekarno–Hatta yang dinilai telah penuh sesak.

Pada abad ke-17, daerah Cililitan merupakan sebuah tanah partikelir yang dimiliki oleh Pieter van der Velde. Tanah tersebut dinamakan "Tandjoeng Ost". Kemudian sekitar tahun 1924, sebagian tanah tersebut dijadikan sebuah lapangan terbang pertama di kota Batavia. Lapangan terbang tesebut dinamakan "Vliegveld Tjililitan" (Lapangan Terbang Tjililitan). Pada tahun yang sama, lapangan terbang ini menerima kedatangan pesawat dari Amsterdam yang kemudian menjadi penerbangan internasional pertama di Hindia Belanda. Sebelum mendarat di Cililitan, pesawat Fokker ini memerlukan waktu cukup lama di perjalanan. Karena pernah jatuh dan mengalami kerusakan di Serbia hingga harus didatangkan suku cadang dari pabriknya di Amsterdam.

Lapangan terbang ini juga turut andil dalam peresmian Bandar Udara Internasional Kemayoran yaitu dengan cara menerbangkan pesawat berjenis Douglas DC-3 menuju Kemayoran yang baru saja diresmikan.

Pada tanggal 20 Juni 1950, Belanda sepenuhnya menyerahkan lapangan terbang ini kepada pemerintah Indonesia. Ketika itu lapangan terbang ini langsung dipegang oleh AURI dan dijadikan pangkalan udara militer. Kemudian bertepatan dengan 17 Agustus 1952, lapangan terbang ini berganti nama menjadi "Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma" untuk mengenang almarhum Abdul Halim Perdanakusuma yang gugur dalam menjalankan tugasnya.

Disamping sebagai pangkalan militer, Halim juga digunakan sebagai bandar udara sipil utama di kota Jakarta bersamaan dengan Kemayoran. Pada tahun 1974, bandar udara ini harus berbagi penerbangan internasional dengan Kemayoran karena padatnya jadwal penerbangan disana. Halim juga sempat ditunjuk menggantikan peranan Kemayoran yang semakin padat. Namun hasilnya justru tertuju kepada pembangunan sebuah bandar udara baru di daerah Cengkareng. Kelak bandar udara tersebut dinamakan Bandar Udara Internasional Soekarno–Hatta. Setelah Kemayoran ditutup, Bandar Udara Halim Perdanakusuma mulai mengurangi jadwal penerbangan sipil untuk berfokus guna kepentingan militer. Namun pada tahun 2013, Halim memberikan 60 slot/jam untuk penerbangan berjadwal domestik maupun internasional. Hal tersebut dikarenakan untuk mengurangi padatnya jadwal penerbangan di Bandar Udara Internasional Soekarno–Hatta.

Studi kelayakan Bandar Udara ke Bandar Udara Express Train telah selesai dan siap untuk prakualifikasi korban . The Express Train rencana awal adalah dari Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta ( SHIA ) ke Manggarai, tetapi untuk menyadari kebutuhan transportasi dari Bandar Udara Internasional Halim Perdanakusuma ( HPIA ), sehingga rute tersebut memutuskan untuk sejauh dari Manggarai ke HPIA . Rute ini akan 33 kilometer dari Halim - Cawang - Manggarai - Tanah Abang - Sudirman - Pluit Terminal 2 & 3 SHIA di permukaan tanah, bawah tanah dan ditinggikan, telah disepakati oleh Peraturan Menteri Nomor 1264 Tahun 2013 tentang Kementerian Perhubungan . The Express Train memakan waktu 30 menit hanya antara dua bandara bukannya 1-3 jam perjalanan.



</doc>
<doc id="46822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46822" title="Grand Prix F1 Austria 2002">
Grand Prix F1 Austria 2002

Grand Prix F1 Austria 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 12 Mei 2002 di A1-Ring, Austria.



</doc>
<doc id="46826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46826" title="God Bless">
God Bless

"God Bless" adalah grup musik rock yang telah menjadi legenda di Indonesia. Dasawarsa 1970-an bisa dianggap sebagai tahun-tahun kejayaan mereka. Salah satu bukti nama besar mereka adalah sewaktu God Bless dipilih sebagai pembuka konser grup musik rock legendaris dunia, Deep Purple di Jakarta (1975).



Berdirinya God Bless berawal dengan kembalinya Ahmad "Iyek" Albar kembali ke Tanah Air setelah beberapa tahun tinggal di Belanda, ia pun berangan-angan membentuk band sendiri yang lebih serius. Dia kembali dari Belanda bersama dengan Ludwig Lemans (gitaris Clover Leaf, band Iyek ketika masih di Belanda). Iyek lalu mengajak (almarhum) Fuad Hassan (drum) dan Donny Fattah (bass) untuk membentuk band. Inilah yang melatarbelakangi berdirinya Crazy Wheels, sebelum akhirnya band tersebut - yang mengadakan konser perdananya di TIM (Taman Ismail Marzuki) lalu mengikuti pentas musik "Summer '28", semacam pentas 'Woodstock' ala Indonesia di Ragunan, Jakarta, yang diikuti berbagai band dari Indonesia, Malaysia dan Filipina - mengubah namanya menjadi God Bless pada tanggal 5 Mei 1973.

Jockie Surjoprajogo (keyboard) sendiri baru bergabung dengan Crazy Wheels/God Bless pada awal tahun 1973. Dia dimaksudkan sebagai pengganti Deddy Dores - yang sempat bergabung dengan God Bless namun tidak bertahan lama dalam band tersebut karena harus mengurus bandnya sendiri, Rhapsodia. Namun Jockie juga tidak bisa bertahan lama. Posisi dia pun digantikan oleh (almarhum) Soman Lubis.

Pada bulan Juni 1974, Fuad Hasan dan Soman Lubis (keyboard) mengalami kecelakaan lalu lintas di Tugu Pancoran, Jakarta Selatan. God Bless pun melalui masa berkabung. Ditambah lagi, sang gitaris Ludwig Lemans juga memutuskan untuk keluar dari God Bless. Dengan demikian, personel yang tersisa tinggal Ahmad Albar dan Donny Fattah. Untuk mengisi kekosongan pada kibor, mereka mengajak Jockie untuk bergabung kembali. Jockie lantas mengajak Ian Antono (gitar) dan Teddy Sujaya (drum) untuk bergabung dengan God Bless.

Untuk mengenang Fuad Hassan dan Soman Lubis, God Bless tampil di TIM dengan tema mengenang seratus hari Fuad Hasan dan Soman Lubis dengan atraksi mengusung peti mati di atas panggung.

Pada awalnya, God Bless bukanlah band yang memiliki lagu. Mereka hanya band yang biasa membawakan lagu-lagu orang lain, seperti Kansas, Easy Beast, Genesis, Deep Purple, pada setiap penampilan mereka.
Proses masuknya band legendaris ini kedalam dapur rekaman dimulai dengan coba-coba. Mereka menulis lagu, dan lantas merekamnya. Mereka merekamnya di sebuah studio yang dikelola oleh Alex Kumara (ahli broadcast). Rekaman-rekaman ini bisa sampai ke telinga PT Aquarius Musikindo karena Suryoko - bos Aquarius - sering belajar gitar di rumah Ian. Mereka berdua memang sudah bersahabat sejak lama. Dan pada tahun 1975, God Bless merilis album perdananya.

Menjelang pembuatan album kedua, Jockie Surjoprajogo keluar dari formasi, posisinya kemudian diambil alih oleh Abadi Soesman yang bergabung tahun 1979 dan ikut terlibat di pembuatan album Cermin (1980).
Berbeda dengan album sebelumnya yang rekaman jalan sambil menyelesaikan materi lagu, Album Cermin (1980) dikonsep dan dipersiapkan secara matang beberapa bulan sebelum masuk rekaman. Pada album ini, konsep musik God Bless sedikit berubah menghadirkan ramuan aransemen lagu-lagunya terkesan lebih rumit, disamping membutuhkan skill masing-masing personel yang tinggi juga kekompakan dalam memainkannya, seperti lagu Musisi, Anak Adam, Selamat Pagi Indonesia atau Sodom Gomorah. Bahkan ketika rekaman, Teddy Sunjaya tidak menggunakan metronome seperti kebanyakan rekaman yang lain.
Album Cermin pun merupakan representasi dari pemberontakan God Bless terhadap dominasi industri rekaman ketika itu yang selalu mencekokkan komersialisme atas tuntutan pasar yang ketika itu sedang didominasi musik pop yang bertemakan cinta dalam pandangan secara sempit.
Album ini sering disebut-sebut sebagai album God Bless paling idealis dan terbaik dari sisi musikalitasnya. Dan menjadi barometer kualitas sebuah band rock waktu itu, manakala mampu memainkan lagu-lagu dari album Cermin.
Dua tahun setelah album Cermin dirilis, Abadi Soesman mengundurkan diri.

Pada sekitar tahun 1980-an, salah satu promotor rock asal Surabaya, Log Zhelebour mulai gencar mementaskan festival rock di Indonesia, dan mulailah membangunkan God Bless dari "tidur panjangnya" dengan menjadikan lagu-lagu God Bless sebagai lagu "wajib" juga personelnya menjadi juri di festival yang akhirnya banyak melahirkan band-band rock di Indonesia, seperti Grass Rock, Elpamas, sampai Slank.

Dari sekadar menjadi juri tersebut, pada tahun 1988 God Bless akhirnya melahirkan album "come back" Semut Hitam yang meledak di pasaran waktu itu, dengan hitsnya seperti Rumah Kita, Semut Hitam, atau Kehidupan. Secara penjualan, album Semut Hitam ini adalah album God Bless paling laris.
Di album ini, terjadi lagi perubahan konsep musik God Bless. Dari yang tadinya lebih bernuansa rock progresif secara drastis berubah menjadi sedikit lebih keras dengan adanya pengaruh musik hard rock dan heavy metal, disamping unsur komersial untuk mempertimbangkan selera pasar. Pun demikian, kualitas musiknya masih tetap kental dipertahankan.
Album ini juga menjadi inspirasi anak muda agar dapat terus berkarya dalam bidang musik rock. Namun, setelah album Semut Hitam keluar, Ian Antono menyatakan keluar dari formasi God Bless. Posisinya kemudian digantikan oleh gitaris muda berbakat, Eet Sjahranie. Setelah masuknya Eet Sjahranie, pada tahun 1989 dirilislah album berjudul Raksasa dengan hits Menjilat Matahari, Maret 1989, atau Misteri. Eet Sjahranie berhasil me-refresh sound gitar Ian Antono dan menjadikan God Bless lebih agresif. Ian Antono sendiri, setelah keluar dari God Bless terhitung sukses merintis karier solo sebagai pencipta lagu, aranjer dan produser.

Setelah melewati masa vakum yang cukup panjang, tahun 1997, para personel God Bless, termasuk Eet Sjahranie dan Ian Antono kembali berkumpul. 'Workshop' yang mereka gelar di kawasan Puncak, menghasilkan sebuah album berjudul Apa Kabar. Namun reuni ini tidak berlangsung lama karena Eet secara resmi mengundurkan diri dari formasi God Bless dan konsentrasi untuk bandnya sendiri, Edane yang sejak tahun 1992 sudah merilis album perdananya, The Beast.

Walau tidak banyak merilis album, God Bless, dianggap merupakan legenda grup musik rock Indonesia karena dianggap sebagai pelopor yang memiliki kualitas bermusik tinggi. Sepanjang perjalanannya, grup ini mengalami 15 kali lebih pergantian personel yang disebut sebagai 'formasi', dan saat ini tinggal Ahmad Albar (vokal), Ian Antono (gitar), dan Donny Fattah Gagola (bass) yang masih dapat dikatakan sebagai personel aktif grup.

Tahun 2002 bisa dikatakan sebagai tahun kembalinya God Bless. Kembali vakum selama hampir 5 tahun lamanya, God Bless hadir dengan formasi baru, yaitu Ahmad Albar (vokal), Ian Antono (gitar), Donny Fattah (bass), Abadi Soesman (kibor), serta dua kakak beradik Inang Noorsaid (drum) dan Iwang Noorsaid (kibor). Formasi ini tidak bertahan lama, belum genap setahun berjalan, kibordis Iwang Noorsaid mengundurkan diri karena kesibukannya yang pada saat itu jg merupakan salah satu personel dari Iwan Fals. Tahun 2003, menyusul sang kakak Inang Noorsaid mengundurkan diri, posisinya digantikan oleh salah satu drummer terbaik negeri ini Gilang Ramadhan.
Perjalanam formasi ini terhenti pada akhir 2007, ketika itu sang vokalis Ahmad Albar tersangkut masalah hukum kasus penyalahgunaan narkoba. Semua personel God Bless yg tersisa, dalam keterangannya kepada pers, menyatakan bahwa God Bless akan menghentikan seluruh aktivitasnya menunggu kejelasan dan penyelesaian kasus Ahmad Albar.
Pertengahan 2008, Ahmad Albar dibebaskan dari tahanan. Kasus yang menimpanya ternyata tidak melunturkan kencintaan masyarakat kepada God Bless. God Bless pun kembali berkeliling dan meramaikan panggung-panggung musik tanah air.
Pada Februari 2009, mereka tampil di acara Kick Andy di Metro TV dengan 5 orang personel, yaitu Ahmad Albar (vokal), Ian Antono (gitar), Donny Fattah (bass), Yaya Moektio (drum) dan Abadi Soesman (kibor). Yaya Moektio adalah muka lama bagi personel God Bless karena dia bersama Ahmad Albar, Ian Antono, dan Donny Fattah juga adalah salah satu tulang punggung band rock ethnic Gong 2000. Mereka menyatakan akan mengeluarkan album baru dalam waktu dekat. Dan tepat pada awal Mei 2009, God Bless akhirnya mengeluarkan album terbarunya yang berjudul 36th.

Awal tahun 2012, Donny Fattah jatuh sakit. Dia mengalami serangan jantung yang mengharuskan dirinya beristirahat total dari seluruh kegiatan bermusik. Padahal ketika itu, God Bless sedang dalam persiapan untuk tampil dalam salah event akbar "Java Jazz 2012" di Jakarta. Sempat terpikir untuk membatalkan keikutsertaannya, God Bless akhirnya tetap tampil dalam event tersebut. Adalah Arya Setyadi yang dipercaya untuk menggantikan Donny Fattah sebagai bassist God Bless. Kejutan lain yang muncul, pada hari itu posisi drummer God Bless diisi oleh Fajar Satritama yang notabene adalah drummer dari Edane yang tak lain adalah band dari mantan gitaris God Bless Eet Sjahranie. Fajar Satritama hari itu hadir sebagai additional player menggantikan Yaya Moektio.
Setengah tahun berselang, Donny Fattah kembali. Kembalinya Donny Fattah disambut gembira oleh para pencinta God Bless, yang tergabung dalam God Bless Community Indonesia, ketika muncul lagi untuk pertama kalinya dalam event Jakarta Fair 2012.
Formasi ini, yaitu Ahmad Albar (vokal), Ian Antono (gitar), Donny Fattah (bass), Fajar Satritama (drum) dan Abadi Soesman (kibor) bertahan lama, dan formasi ini yang tampil dalam dua perhelatan konser besar God Bless, merayakan empat dekade perjalanan God Bless di belantika musik Indonesia, yaitu konser To Commemmorate God Bless di ballroom Hotel Harris Bandung tanggal 30 November 2014 dan konser Panggung Sandiwarara God Bless di Ciputra Artpreneur Jakarta tanggal 7 Agustus 2015.







</doc>
<doc id="46827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46827" title="Eris (planet katai)">
Eris (planet katai)

Eris (nama resmi: 136199 Eris; sebelumnya dikenal sebagai 2003 UB313 dan juga Xena) adalah sebuah planet katai yang ditemukan pada hari Jumat, 29 Juli 2005 oleh tiga astronom dari Amerika Serikat, Profesor Mike Brown dan koleganya dari Institut Teknologi California (Caltech), yang juga menemukan beberapa objek-objek serupa planet pada area Sabuk Kuiper.

Awalnya diklaim oleh penemunya sebagai sebuah planet (namun status "planet katai" kemudian diterima), Eris sangat dingin, berbatu-batu dan lebih besar daripada Pluto. Eris diketahui mempunyai sebuah satelit, Dysnomia, yang ditemukan pada 10 September 2005.

Eris memiliki diameter sekitar 3.000 kilometer, sehingga merupakan objek terbesar yang ditemukan di tata surya setelah Neptunus dideteksi tahun 1846. Eris juga lebih besar dari Pluto, bekas planet terkecil yang ditemukan pada 1930. Eris berjarak hampir 15 miliar kilometer (sembilan miliar mil) atau sekitar tiga kali jarak Pluto dari matahari. Dibanding Bumi, jaraknya 97 kali dibanding jarak Bumi-Matahari.

Eris adalah benda paling jauh yang pernah diketahui untuk mengitari di seluruh Matahari. Ukurannya mungkin satu setengah kali lebih besar dari Pluto. Objek angkasa ini terlihat pertama kali tahun 2003. Ia terlihat lewat teleskop Samuel Oschin di Observatorium Palomar dan teleskop 8m Gemini di Mauna Kea, Hawaii. Pertama kali terlihat 21 Oktober 2003, namun para astronom tidak melihatnya lagi hingga 15 bulan kemudian. Baru pada 8 Januari 2005 ia terlihat lagi. Selain Brown, penemu lainnya adalah Chad Trujillo dari Observatorium Gemini di Hawaii, dan David Rabinowitz dari Universitas Yale.

Eris terlihat lebih redup dari Pluto, tetapi itu karena jaraknya tiga kali lebih jauh. Bila ia berada di tempat Pluto, ia akan terlihat lebih terang. Sejak ditemukan, penyebutan objek ini sebagai planet menjadi perdebatan.

Nama "Eris" berasal dari nama dewi keraguan dalam mitologi Yunani

Pada 24 Agustus 2006, para ilmuwan Persatuan Astronomi Internasional akhirnya memutuskan statusnya sebagai planet katai ("dwarf planet").

Dalam waktu 280 tahun, jaraknya ke Bumi akan sedekat Neptunus. Seperti Pluto, permukaan Eris diduga didominasi oleh metana beku. Eris juga dipercaya merupakan bagian dari Sabuk Kuiper ("Kuiper Belt"), kawasan dalam tata surya menjulur dari orbit Neptunus.

Diperkirakan ada sekitar 100.000 objek yang dikenal sebagai objek Sabuk Kuiper, salah satunya adalah Pluto, sehingga sebagian ilmuwan pun lebih menganggap status Eris sebagai objek Sabuk Kuiper dibandingkan sebuah planet. Tapi karena ukurannya yang besar, diameternya mencapai 3.000 kilometer, saat ditemukan Brown berani mengkualifikasi objek angkasa temuannya sebagai planet. "Kami mengharapkan ini tidak terlalu kontroversial, seperti orang mempercayai Pluto sebagai planet," katanya. ()


</doc>
<doc id="46828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46828" title="Grand Prix F1 Spanyol 2002">
Grand Prix F1 Spanyol 2002

Grand Prix F1 Spanyol 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 28 April 2002 di Circuit de Catalunya.

Lap Tercepat:Michael Schumacher 1m 20.355d


</doc>
<doc id="46830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46830" title="Cokelat (grup musik)">
Cokelat (grup musik)

Cokelat adalah nama Grup musik asal Bandung, Indonesia. Grup musik ini memilih nama "Cokelat" karena mereka ingin musik yang mereka suguhkan bisa dinikmati oleh semua kalangan, seperti halnya makanan cokelat.

Cokelat berdiri pada tanggal 25 Juni 1996, dan sampai saat ini masih aktif dalam mewarnai panggung blantika musik Indonesia.

Setelah vokalis pertama Kikan berpisah dengan Cokelat, Cokelat mengumumkan personel barunya yaitu Sarah Hadju

Pada tanggal 19 Desember 2011, Sang vokalis Siti Sabariah Hadju alias Sarah Hadju resmi mengundurkan diri dari grup band ini dikarenakan ketidak cocokan Sarah dengan band ini. Band ini telah memiliki vokalis baru sebagai pengganti Sarah, yaitu Jackline Rossy Natalia Mboeik alias J.
Pada April 2014 Ernest mengundurkan diri untuk meniti karier di luar musik dan Otto mengundurkan diri untuk berhenti dari dunia musik.
Setelah berjalan lebih dari 4 tahun akhirnya Cokelat menggaet Axel Andaviar untuk bergabung mengisi kekosongan di posisi drum hingga sekarang.

Cokelat berdiri pada tanggal 25 Juni 1996, dan sampai saat ini masih aktif dalam mewarnai panggung blantika musik Indonesia. Kikan, Ronny, Robert, Bernard juga Deden bingung mencari nama yang cocok untuk mereka, oleh karena mereka pada saat itu lama lagi bakal manggung di sebuah acara di kampus STISI (Sekolah Tinggi Seni Rupa & Desain Indonesia) yang terletak di salah satu kota yang menjadi episentrum musik Indonesia, Bandung. Kata "Cokelat" memang terucap dari sebuah spontanitas, namun tanpa menghilangkan maknanya, yaitu sebuah makanan gula-gula yang rasanya manis agak pahit atau sebaliknya dan disuka oleh banyak orang. Kata Cokelat inipun mudah untuk diingat.

Sebagaimana representasi dari kehidupan, makanan Cokelat membawa setiap orang merasakan pahit dan manisnya hidup, di mana ada pengalaman manis, ada pengalaman pahit, ada kenangan manis, ada kenangan pahit, atau sebenarnya inisiatif nama Cokelat lahir karena empat cowok pahit dan satu cewek manis? Sepertinya itu semua tidak begitu penting, karena Cokelat telah mencapai impiannya untuk terus berkarya dan eksis di kancah musik.

Cokelat telah mengalami beberapa kali perubahan personel. Semula ada Kikan, Ronny, Robert, Bernard, dan Deden, kemudian sewaktu rekaman album kompilasi "Indie Ten" (1998) Ervin masuk menggantikan Deden, kemudian pada saat album "Untuk Bintang" (2000) Edwin masuk menggantikan Bernard dan keluarnya Robert menjelang album "Rasa Baru" (2001) dan hingga saat ini Cokelat menemukan formasi terbarunya

Cokelat memperkenalkan format barunya yang akan muncul sebagai formasi di album ketiganya. Setelah berjalan beberapa waktu, akhirnya Cokelat memutuskan untuk menetapkan Ernest menempati posisi Robert sebagai gitaris Cokelat. Ernest yang selama ini berstatus personil tambahan telah resmi menjadi personel Cokelat tertanggal 31 Mei 2003. Ernest sendiri adalah adik dari Edwin, selama ini ernest telah menjalani hari-hari bersama Cokelat dimulai semenjak ia menjadi crew Cokelat, hingga menggantikan posisi gitar kedua bertandem bersama sang abang diatas panggung.

Kota satu ke kota yang lain, perjalanan satu ke perjalanan yang lain, panggung satu ke panggung yang lain, kenangan satu ke kenangan yang lain. Hari jadi kali ini menjadi sangat istimewa, kalau tahun-tahun lalu lebih banyak diperingati di Bandung, sempat pada tahun lalu, Cokelat memperingati hari jadinya yang ke enam di Aceh, penuh ketegangan, penuh kenangan dan kali ini kami memperingatinya di Jakarta. Bukan Cokelat akan pindah base ke Jakarta, tetapi kebetulan pada saat ini Cokelat sedang menyelesaikan proses rekaman album ketiganya, "Segitiga".

Menjelang hari jadi negeri ini, lagu-lagu perjuangan kerap terdengar. Beberapa tahun belakangan ada warna baru yang terdengar. Bukan cuma lagu-lagu zaman dahulu kala yang diputar ulang. 'Bendera'-nya 'Cokelat' termasuk salah satunya.

Band yang terbentuk Juni 1996 silam ini rencananya akan mengaransemen ulang lagu kebangsaan. Vokalis 'Cokelat' Kikan mengatakan, akhir pekan lalu Menpora Adhyaksa Dault dan salah seorang anggota DPR RI di Jakarta mengundang mereka berdiskusi.

"Kami diminta bawain lagu Indonesia Raya, rencananya lagu itu akan kami bawakan dengan versi akustik.
Meski lagu nasional tidak selaris lagu pop, gitaris band ini, Ernest mengaku senang atas tawaran tersebut. "Bukan karena komersil kita mau mengaransemen lagu 'Indonesia Raya', kita semua cinta negara ini," ujarnya yakin. Pembuatan lagu baru ini, diilhami 'Bendera' yang telah menuai sukses.

Masih pada tahun 2006, Cokelat meluncurkan album ketujuh. Yang menarik di album ketujuh ini, Cokelat memberikan 10 lagu wajib nasional Indonesia yang diaransemen ulang sehingga lebih fresh. Termasuk lagu Bendera karya Eross Chandra dan Satu Nusa Satu Bangsa karya L. Manik juga ada di dalam album UNTUKMU INDONESIAKU.

Saat disinggung mengenai album ke-delapan 'Panca Indera' mereka baru merampungkan pembuatan video klipnya pekan lalu. "Video klip itu kami buat sendiri. Sekarang kami masih promo album ke berbagai daerah," lanjut Ernest sembari menjelaskan mereka tengah mengumpulkan materi untuk album ke-sembilan.

Namun, pada Maret 2010, band yang telah berkarier selama 14 tahun ini harus rela melepaskan Kikan sang vokalis serta Ervin Syam Ilyas sang drummer yang menyusul tidak lama kemudian. Jadwal Cokelat yang padat disebut-sebut sebagai penyebab kedua pentolan Cokelat ini mengundurkan diri, yang menyisakan Ronny, Edwin, dan Ernest sebagai punggawa Cokelat.

Setelah melakukan audisi tertutup yang dilakukan oleh personel Cokelat yang tersisa, Cokelat mengumumkan personel barunya yaitu Sarah Hadju, finalis Indonesian Idol Musim Keempat.

Tetapi pada tanggal 19 Desember 2011 Siti Sabariah Hadju alias Sarah Hadju mengundurkan diri dikarenakan ketidak cocokan Sarah dengan band ini.

Jackline Rossy Natalia atau akrab disapa J resmi menjadi vokalis ke 3 band Cokelat pada 14 Desember 2011 dan bertahan sampai hari ini.

Jackline yang lahir di kota kupang & tumbuh di semarang, semasa kecilnya sudah akrab dengan dunia tarik suara karena sering diajak bernyanyi di gereja. Saat di Semarang J bergabung bersama band Flavour. Setelah pindah ke Jakarta, J kemudian bergabung dengan band Boys & Friend sebelum akhinya direkrut Cokelat melalui beberapa step audisi.

Setelah selama lebih dari 2 tahun dibantu oleh beberapa additional drummer akhirnya cokelat memutuskan mengajak Axel Andaviar sebagai member baru di bualan February 2018.







</doc>
<doc id="46836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46836" title="Project Pop">
Project Pop

Project Pop merupakan grup musik asal Bandung, Indonesia yang terkenal dengan lirik lagu-lagunya yang jenaka. Para anggotanya berasal dari grup komedi Padhyangan. Project Pop merupakan grup vokal komedi kreatif yang lahir dari Padhyangan, kelompok yang dibentuk pada 4 Desember 1982 dan berangggotakan mahasiswa –mahasiswa dari Fakultas Sastra Universitas Padjadjaran dan Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Universitas Katholik Parahyangan. Kata Padhayangan sendiri merupakan singkatan dari Padjadjaran dan parahyangan. Mereka mendirikian kelompok ini dengan tujuan untuk menyalurkan bakat dan ide-ide gila para anggotanya dalam bidang seni.

Awalnya Padhayangan hanya sebatas menggelar kegiatan panggung berwujud kabaret, sebuah pementasan drama yang lucu dengan iringan lagu dan musik, ceritanya sendiri biasanya adalah pelesetan dari cerita yang telah top sebelumnya. Dari ajang acara-acara kampus lambat laun nama padhayangan mulai dikenal.

Seiring dengan keseriusan kelompok ini berkarier, anggotanya pun mulai sering berganti. Namun Iszur Muchtar dan Denny Chandra yang mulai aktif sejak 1984 tetap bertahan. Lantas keduanya ditemani oleh Daan Aria, Joehana, Iang Dharmawan serta Wawan Hanura yang bergabung pada 1986.

Pada dekade 1988–1993, keenam orang itu juga mulai aktif sebagai penyiar acara humor radio di Radio OZ Bandung. Tanpa disadari kegiatan di radio tersebut membuat mereka semakin ahli dalam seni komedi. Dua acara asuhan mereka adalah “gelak gelitik OZ” dan “OZSERBA”

Masuk tahun 1994, Denden Hermann masuk bergabung. Dengan formasi bertujuh, Padhyangan masuk dapur rekaman di bawah bendera Musica Studio’s. mereka mengusung lagu-lagu parody. Berkat kesuksesan album mereka, Padhyangan langsung disunting oleh SCTV untuk mengisi acara sendiri.

Seiring kesuksesan mereka, makin besar pula masalah yang datang. Karena adanya perbedaan prinsip dan pendapat kelompok Padhyangan pecah. Pada 4 Desember 1994 dibentuklah P-Project yang beranggotakan Iszur Muchtar, Denny Chandra, Daan Aria, Iang Dharmawan, Joehana, Denden Hermann, dan Wawan Hanura serta sejumlah anggota junior pada saat itu. Hingga 1999 P-Project menghasilkan 6 album parody komedi, di luar itu mereka terus mendulang sukses lewat berbagai acara TV dan acara panggung.

Untuk tetap mempertahankan eksistensinya di dunia hiburan, P-Project melakukan regenerasi dengan membentuk adik-adik mereka dalam sebuah kelompok Project Pop dengan personel Gumilar Nurochman (gugum), Wahyu Rudi Astadi (odie), Mochammad Fachroni (oon), Kartika Rachel Panggabean (tika), Djoni Permato (udjo), Hermann Josis Mokalu (yoshi) dan Hilman Mutasi (hilman). Project Pop ini diberi keleluasaan untuk berkreasi sendiri.

Project pop memiliki konsep yang sedikit berbeda dengan kakak-kakaknya dalam membuat album, kalau P-Project memparodikan lagu yang sudah tenar sebelumnya, maka Project Pop membuat lagu baru yang sarat dengan unsur komedi kreatif. Pada tahun 1996–2012, Project Pop telah merilis 8 album di bawah bendera Musica Studio's seperti “Lumpia VS Bakpia”, “Tu Wa Ga Pat”, “Bli Dong Plis”, “Pop OK”,"Pop Circus", Six-A-Six","Top Of The Pop" dan " You Got"

Di luar itu project pop sendiri sering bergabung lagi dengan kakak-kakaknya bila dibutuhkan dalam sebuah pagelaran kabaret. juga MC baik TV ataupun panggung, pagelaran nyanyi baik TV maupun panggung dan Juga mereka pernah membuat acara radio di Hard Rock FM yaitu “Tikus” dan “Kamis Rabu”.

Eksistensi mereka di dunia hiburan semakin berkibar seperti kakak-kakak mereka. Walaupun tidak pernah mereka lupa bahwa mereka akan selalu menjadi bagian dari induk kelompoknya yaitu P-Project.

Pada tahun 2013, Project Pop memutuskan keluar dari label rekaman Musica Studio's dan mereka merilis album ke 9 yang berjudul "Move On" di bawah naungan label rekaman baru Royal Prima Musikindo.

Sekarang grup ini hanya memiliki 5 anggota karena ditinggalkan oleh Hilman sejak tahun 2000 dan Oon yang meninggal dunia pada tanggal 13 Januari 2017.



= Filmografi =





</doc>
<doc id="46840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46840" title="Kahitna">
Kahitna

Kahitna adalah sebuah grup musik asal Bandung, Indonesia yang dibentuk pada tanggal 24 Juni 1986. Kelompok musik ini dimotori oleh Yovie Widianto (piano). Meskipun kerap mengusung tema cinta dalam liriknya, Kahitna mampu memadukan unsur musik jazz, pop, fusion, latin dan bahkan etnik ke dalam bentuk ramuan yang memikat. Grup musik yang mulai merajut kariernya lewat panggung festival dan cafe ini diakui mempunyai kekuatan pada aransemen musiknya yang terbilang orisinil.



Lagu Single

Personil kini

Mantan personil


</doc>
<doc id="46841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46841" title="Grand Prix F1 San Marino 2002">
Grand Prix F1 San Marino 2002

Grand Prix F1 San Marino 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 14 April 2002 di Autodromo Enzo e Dino Ferrari.

Lap Tercepat:Rubens Barrichello 1m 24.170


</doc>
<doc id="46844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46844" title="Seurieus">
Seurieus

SeurieuS adalah sebuah grup musik yang berawal dari sekumpulan mahasiswa Seni Rupa ITB yang ingin mengekspresikan kegilaan dirinya dalam bermusik setelah dalam setahun cukup pusing dengan keadaan mereka sebagai mahasiswa baru Seni Rupa yang ternyata sangat melelahkan.

Mereka tampil sebagai "band" kampus yang sering muncul di berbagai acara musik ITB. Terbentuk sekitar akhir tahun 1994 memulai kiprahnya pada panggung-panggung kecil di kota Bandung dan sekitarnya dengan konsep "entertaining the audience", sehingga muncul sebagai sebuah sajian musik yang polos, total, penuh aksi, lugu namun menghibur. Tak heran jika logat Sunda mereka atas kata Heavy Metal pun terdengar menjadi "Hepi Metal" ("happy metal") atau musik metal yang gembira.

Seurieus Band dibentuk tepat pada tahun 1994 oleh keenam sahabat, yakni Candil (vokal), Koko (gitar), Deenar (gitar), Mulek (bass), Ezy (keyboard), dan Hayam (drum). Sebelum melebarkan sayap di ranah musik tanah air, mereka sebelumnya lebih dulu tampil dari panggung ke panggung dalam acara festival musik dan di cafe-cafe lainnya. Barulah di tahun 2003 mereka mencoba peruntungan lewat album perdana berjudul "Rocks Bang-Get". Album perdana mereka ini terdiri dari 12 lagu dan "Jangan Percaya Takhayul" sebagai lagu andalannya. Album ini kurang familiar di telinga pecinta musik tanah air

Dengan jumlah personel 6 orang, Seurieus mulai serius untuk menggarap lagu-lagunya sendiri yang berbasis musik hard rock. Namun pada penampilannya Seurieus tidak terpatok untuk membawakan lagu rock, tetapi diselingi juga dengan lagu-lagu lain yang menghibur bagi penonton. Keunikan yang menjadi ciri khas band ini yaitu dalam atraksi panggungnya selalu menampilkan aksi yang panggung yang kadangkala bisa membawa senyum penontonnya.

Tahun 2005, Seurieus menggebrak musik tanah air lewat lantunan lagu rock mereka berjudul "Rocker Juga Manusia", lagu ini termasuk judul lagu sekaligus judul album kedua mereka. Album ini terdiri dari 10 lagu. Album ini terbilang sukses di pasaran karena banyak mendapat penghargaan.

Tahun 2006, Seurieus semakin melebarkan sayapnya, ini terbukti terpilihnya mereka sebagai pengisi Original Soundtrack Film "Jomblo" yang pada saat itu disutradarai oleh Hanung Bramantyo. Pada album ini (Album Heart Rock), lagu mereka yang populer ialah "Sendiri Itu Indah" menyisihkan 9 lagu lainnya. Pada album ini pula, Seuriues Band dinominasikan sebagai Album Rock Terbaik penghargaan AMI Award 2006.

Hampir dua tahun lamanya, tidak terdengar lagi nama Seurieus Band, barulah di tahun 2008 mereka muncul kembali lewat album baru berjudul "Serdadu Rock". Album ini terdiri dari 12 lagu dengan "Gelap Mata" dinobatkan sebagai lagu jagoannya. Tetapi album ini menjadi album terakhir dari kebersamaan personel lainnya dengan Candil dan Ezy yang tiba-tiba keluar dari band yang telah membesarkan namanya. Namun pergantian personel hanya pada posisi vokalis yang digantikan oleh Boym.

Album "V" menjadi tanda dari formasi baru mereka yang tak diisi lagi oleh Candil sebagai vokalis. Album kelima mereka ini berhasil dirilis di tahun 2012 yang berisikan 8 lagu dan "ACDC (Aku Cinta Dia Cuek)" menjadi lagu hitsnya.

Personil kini

Mantan personil




</doc>
<doc id="46847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46847" title="Sudimoro, Pacitan">
Sudimoro, Pacitan

Sudimoro adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini adalah batas paling timur dari Kabupaten Pacitan.


Peta Kecamatan Sudimoro di situs resmi Kabupaten Pacitan


Mata pencaharian penduduk:
mata pencaharian merupakan hal yang penting bagi kehidupan manusia. Seperti di kecamatan Sudimoro, kab. pacitan, penduduknya mayoritas petani cengkih, pedagang, PNS, peternak.
dalam hal peternak, pada umumnya peternakan penduduk sudimoro beruppa pekerjaan sampingan. Hal tersebut malah lebih mempunyai pengaruh yang positif.

Wilayah sudimoro sendiri berupa daerah pegunungan, yang beribu kota kecamatan dahulu kala berada di desa sudimoro. namun sekarang berpindah di desa Sukorejo, yang berdekatan dengan PLTU.

Cengkih, Singkong, Kelapa

yang merupakan pembangkit listrik tenaga Uap yang berada di kab. Pacitan. dengan keindahannya jika dilihat dari puncak gunung (Cagak Telu), jalan menuju lokasi PLTU.


blog pribadi


</doc>
<doc id="46849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46849" title="1474">
1474




</doc>
<doc id="46850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46850" title="1473">
1473



</doc>
<doc id="46852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46852" title="1476">
1476



</doc>
<doc id="46853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46853" title="1477">
1477


</doc>
<doc id="46854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46854" title="1479">
1479



</doc>
<doc id="46857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46857" title="Ngadirojo, Ngadirojo, Pacitan">
Ngadirojo, Ngadirojo, Pacitan

Desa Ngadirojo adalah pusat kecamatan Ngadirojo, Pacitan, Jawa Tengah. Di desa ini terdapat kantor kecamatan, Balai Kawedanan, Lapangan Ngadirojo, Kantor Polsek.


</doc>
<doc id="46858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46858" title="Kantong semar">
Kantong semar

Genus Nepenthes (Kantong semar, bahasa Inggris: "Tropical pitcher plant"), yang termasuk dalam familia "monotipik", terdiri dari 130 spesies dan belum termasuk hibrida alami maupun buatan. Genus ini merupakan tumbuhan karnivora di kawasan tropis Dunia Lama, kini meliputi negara Indonesia, Republik Rakyat Tiongkok bagian selatan, Indochina, Malaysia, Filipina, Madagaskar bagian barat, Seychelles, Kaledonia Baru, India, Sri Lanka, dan Australia. Habitat dengan spesies terbanyak ialah di pulau Borneo dan Sumatra.

Tumbuhan ini dapat mencapai tinggi 15–20 m dengan cara memanjat tanaman lainnya, walaupun ada beberapa spesies yang tidak memanjat. Pada ujung daun terdapat sulur yang dapat termodifikasi membentuk kantong, yaitu alat perangkap yang digunakan untuk memakan mangsanya (misalnya serangga, pacet, anak kodok) yang masuk ke dalam. Kantong ini digunakan untuk memenuhi kebutuhan nutrisi yang tidak tersedia pada habitat tumbuh.

Pada umumnya, Nepenthes memiliki tiga macam bentuk kantong, yaitu kantong atas, kantong bawah, dan kantong roset. Kantong atas adalah kantong dari tanaman dewasa, biasanya berbentuk corong atau silinder, tidak memiliki sayap, tidak mempunyai warna yang menarik, bagian sulur menghadap ke belakang dan dapat melilit ranting tanaman lain, kantong atas lebih sering menangkap hewan yang terbang seperti nyamuk atau lalat, kantong jenis ini jarang bahkan tidak ditemui pada beberapa spesies, contohnya "N. ampullaria". Kantong bawah adalah kantong yang dihasilkan pada bagian tanaman muda yang biasanya tergelatak di atas tanah, memiliki dua sayap yang berfungsi sebagai alat bantu bagi serangga tanah seperti semut untuk memanjat mulut kantong dan akhirnya tercebur dalam cairan berenzim di dalamnya, adapun kantong roset, memiliki bentuk yang sama seperti kantong bawah, namun kantong roset tumbuh pada bagian daun berbentuk roset, contoh spesies yang memiliki kantong jenis ini adalah "N. ampullaria" dan "N. gracilis". Beberapa tanaman terkadang mengeluarkan kantong tengah yang berbentuk seperti campuran kantong bawah dan kantong atas.

Sekitar 160 spesies of "Nepenthes" yang diakui secara resmi pada saat ini, merupakan peningkatan jumlah secara cepat, dengan beberapa spesies baru yang didefinisikan setiap tahun.

Tanaman ini memiliki penyebaran yang sangat luas dari pinggir pantai sampai dataran tinggi, karena inilah nepenthes dibagi dalam dua jenis yaitu jenis dataran tinggi dan jenis dataran rendah, walau kebanyakan spesies tumbuh di dataran tinggi. Spesies yang tercatat tumbuh di ketinggian paling tinggi adalah "N. lamii" yaitu di ketinggian 3,520 m.

Kebanyakan spesies tumbuh di tempat dengan kelembaban tinggi dan cahaya dengan tingkat menengah hingga tinggi. Beberapa spesies seperti "N. ampullaria" tumbuh di tempat yang teduh dengan tidak terlalu banyak cahaya, sedangkan "N. mirabilis" tumbuh ditempat yang terbuka dengan cahaya yang berlimpah. Tanah tempat tumbuh nepenthes biasanya miskin hara dan asam. Beberapa spesies tumbuh di tempat yang sangat beracun bagi tanaman lain seperti "N. rajah" yang tumbuh pada tanah dengan kandungan logam berat dan "N. albomarginata" yang tumbuh pada pantai berpasir di zona yang terkena siraman air laut, beberapa spesies tumbuh epifit seperti "N. inermis" yang tumbuh tanpa bersentuhan dengan tanah.

Tanaman ini tumbuh di tanah marginal miskin unsur hara, terutama nitrogen (Seperti tanah gambut, kerangas, tanah kapur, rawa).

Kelelawar berbulu wol (genus Kerivoula) diketahui bersimbiosis dengan kantong semar. kelelawar tersebut tidur di dalamnya sambil melindungi diri dari serangga yang akan tergelincir jatuh ke dalam kantong semar. Selain itu, kotoran kelelawar juga bernutrisi bagi kantong semar.



</doc>
<doc id="46859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46859" title="Slahung, Ponorogo">
Slahung, Ponorogo

Slahung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan ini berada di bagian selatan Kabupaten Ponorogo, dan wilayahnya berupa perbukitan sebelah selatan, barat, dan timut. Sedangkan wilayah utara berupa dataran rendah.Interaksi masyarakat Pacitan yang dekat dengan wilayah ini sudah berlangsung sejak dulu kala, Pasar Slahung sangat dikenal oleh masyarakat Lorok di Kabupaten Pacitan.


</doc>
<doc id="46863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46863" title="Bunyi">
Bunyi

Bunyi atau suara adalah pemampatan mekanis atau gelombang longitudinal yang merambat melalui medium. Medium atau zat perantara ini dapat berupa zat cair, padat, gas. Jadi, gelombang bunyi dapat merambat misalnya di dalam air, batu bara, atau udara.

Kebanyakan suara adalah gabungan berbagai sinyal getar terdiri dari gelombang harmonis, tetapi suara murni secara teoretis dapat dijelaskan dengan kecepatan getar osilasi atau frekuensi yang diukur dalam satuan getaran Hertz (Hz) dan amplitudo atau kenyaringan bunyi dengan pengukuran dalam satuan tekanan suara desibel (dB).

Manusia mendengar bunyi saat gelombang bunyi, yaitu getaran di udara atau medium lain, sampai ke gendang telinga manusia. Batas frekuensi bunyi yang dapat didengar oleh telinga manusia berkisar antara 20 Hz sampai 20 kHz pada amplitudo berbagai variasi dalam kurva responsnya. Suara di atas 20 kHz disebut ultrasonik dan di bawah 20 Hz disebut infrasonik.

Bunyi kereta lebih nyaring daripada bunyi bisikan, sebab bunyi kereta menghasilkan getaran lebih besar di udara. Kenyaringan bunyi juga bergantung pada jarak kita dari sumber bunyi. Kenyaringan diukur dalam satuan tekanan suara desibel (dB). Bunyi pesawat jet yang lepas landas mencapai tekanan suara sekitar 120 dB. Sedang bunyi desiran daun sekitar 33 dB.

Kebanyakan suara adalah gabungan berbagai sinyal getaran, tetapi suara murni secara teoretis dapat dijelaskan dengan adanya kecepatan getar osilasi atau frekuensi yang diukur dalam satuan Hertz (Hz) dan amplitudo atau kenyaringan bunyi dengan pengukuran dalam satuan desibel (dB).

Manusia mendengar bunyi saat gelombang bunyi bergetar, yaitu getaran merambat di udara atau medium lain, sampai ke gendang telinga manusia. Ambang frekuensi bunyi yang dapat didengar oleh telinga manusia berkisar getaran frekuensi 20 Hz sampai 20.000 Hz, pada amplitudo getaran dengan berbagai variasi dalam kurva responsnya. Suara di atas 20.000 Hz disebut ultrasonik dan di bawah 20 Hz disebut infrasonik.

Gema terjadi jika bunyi dipantulkan oleh suatu permukaan, seperti tebing pegunungan, tembok dan getaran kembali pada telinga kita segera setelah bunyi asli kita dengar. Kejernihan vokal dan musik dalam ruangan atau gedung konser tergantung pada cara bunyi bergema di dalamnya. Suara gema merupakan efek suara pantulan yang mengalami penundaan waktu atau (delay line).

Bunyi atau suara adalah kompresi mekanikal atau gelombang longitudinal yang merambat melalui medium. Medium atau zat perantara ini dapat berupa zat cair, padat, gas. Jadi, gelombang bunyi dapat merambat misalnya di dalam air, batang kayu, atau udara, jadi gema adalah gelombang pantul hasil pergerakan gelombang yang dipancarkan sumber bunyi, yang mengalami penundaan waktu (delay) kembali ke telinga.

Gelombang bunyi terdiri dari molekul-molekul udara yang bergetar merambat ke segala arah. Tiap saat, molekul-molekul itu berdesakan di beberapa tempat, sehingga menghasilkan wilayah tekanan tinggi, tapi di tempat lain merenggang, sehingga menghasilkan wilayah tekanan rendah. Gelombang bertekanan tinggi dan rendah secara bergantian bergerak di udara, menyebar dari sumber bunyi. Gelombang bunyi ini menghantarkan bunyi ke telinga manusia, Gelombang bunyi adalah gelombang longitudinal.

Bunyi merambat di udara dengan kecepatan 1.224 km/jam. Bunyi merambat lebih lambat jika suhu dan tekanan udara lebih rendah. Di udara tipis dan dingin pada ketinggian lebih dari 11 km, kecepatan bunyi 1.000 km/jam. Di air, kecepatannya 5.400 km/jam, jauh lebih cepat daripada di udara.

Suatu benda, misalnya gelas, mengeluarkan nada musik jika diketuk sebab ia memiliki frekuensi getaran alami sendiri. Jika kita menyanyikan nada musik berfrekuensi sama dengan suatu benda, benda itu akan bergetar. Peristiwa ini dinamakan resonansi. Bunyi yang sangat keras dapat mengakibatkan gelas beresonansi begitu kuatnya sehingga pecah. Sehingga karena resonansi benda ikut bergetarnya suatu benda ketika benda lain di dekatnya digetarkan.





</doc>
<doc id="46865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46865" title="Ketela pohon">
Ketela pohon

Ketela pohon, ubi kayu, atau singkong ("Manihot utilissima") adalah perdu tahunan tropika dan subtropika dari suku Euphorbiaceae. Umbinya dikenal luas sebagai makanan pokok penghasil karbohidrat dan daunnya sebagai sayuran.

Perdu, bisa mencapai 7 meter tinggi, dengan cabang agak jarang. Akar tunggang dengan sejumlah akar cabang yang kemudian membesar menjadi umbi akar yang dapat dimakan. Ukuran umbi rata-rata bergaris tengah 2–3 cm dan panjang 50–80 cm, tergantung dari klon/kultivar. Bagian dalam umbinya berwarna putih atau kekuning-kuningan. Umbi singkong tidak tahan simpan meskipun ditempatkan di lemari pendingin. Gejala kerusakan ditandai dengan keluarnya warna biru gelap akibat terbentuknya asam sianida yang bersifat meracun bagi manusia.

Umbi ketela pohon merupakan sumber energi yang kaya karbohidrat namun sangat miskin protein. Sumber protein yang bagus justru terdapat pada daun singkong karena mengandung asam amino metionina.

"Manihot esculenta" pertama kali dikenal di Amerika Selatan kemudian dikembangkan pada masa prasejarah di Brasil dan Paraguay, sejak kurang lebih 10 ribu tahun yang lalu. Bentuk-bentuk modern dari spesies yang telah dibudidayakan dapat ditemukan bertumbuh liar di Brasil selatan. Meskipun spesies "Manihot" yang liar ada banyak, semua kultivar "M. esculenta" dapat dibudidayakan. Walaupun demikian, bukti-bukti arkeologis budidaya singkong justru banyak ditemukan di kebudayaan Indian Maya, tepatnya di Meksiko dan El Salvador.

Produksi singkong dunia diperkirakan mencapai 192 juta ton pada tahun 2004. Nigeria menempati urutan pertama dgn 52,4 juta ton, disusul Brasil dgn 25,4 juta ton. Indonesia menempati posisi ketiga dgn 24,1 juta ton, diikuti Thailand dgn 21,9 juta ton (FAO, 2004) Sebagian besar produksi dihasilkan di Afrika 99,1 juta ton dan 33,2 juta ton di Amerika Latin dan Kepulauan Karibia.

Singkong ditanam secara komersial di wilayah Indonesia (waktu itu Hindia Belanda) pada sekitar tahun 1810, setelah sebelumnya diperkenalkan orang Portugis pada abad ke-16 dari Brasil. Menurut Haryono Rinardi dalam Politik Singkong Zaman Kolonial, singkong masuk ke Indonesia dibawa oleh Portugis ke Maluku sekitar abad ke-16. Tanaman ini dapat dipanen sesuai kebutuhan. “Sifat itulah yang menyebabkan tanaman ubi kayu seringkali disebut sebagai gudang persediaan di bawah tanah,” tulis Haryono.

Butuh waktu lama singkong menyebar ke daerah lain, terutama ke Pulau Jawa. Diperkirakan singkong kali pertama diperkenalkan di suatu kabupaten di Jawa Timur pada 1852. “Bupatinya sebagai seorang pegawai negeri harus memberikan contoh dan bertindak sebagai pelopor. Kalau tidak, rakyat tidak akan mempercayainya sama sekali,” tulis Pieter Creutzberg dan J.T.M. van Laanen dalam Sejarah Statistik Ekonomi Indonesia.

Namun hingga 1876, sebagaimana dicatat H.J. van Swieten, kontrolir di Trenggalek, dalam buku De Zoete Cassave ("Jatropha janipha") yang terbit 1875, singkong kurang dikenal atau tidak ada sama sekali di beberapa bagian Pulau Jawa, tetapi ditanam besar-besaran di bagian lain. “Bagaimanapun juga, singkong saat ini mempunyai arti yang lebih besar dalam susunan makanan penduduk dibandingkan dengan setengah abad yang lalu,” tulisnya, sebagaimana dikutip Creutzberg dan van Laanen. Sampai sekitar tahun 1875, konsumsi singkong di Jawa masih rendah. Baru pada permulaan abad ke-20, konsumsinya meningkat pesat. Pembudidayaannya juga meluas. Terlebih rakyat diminta memperluas tanaman singkong mereka.

Peningkatan penanaman singkong sejalan dengan pertumbuhan penduduk Pulau Jawa yang pesat. Ditambah lagi produksi padi tertinggal di belakang pertumbuhan penduduk. “Singkong khususnya menjadi sumber pangan tambahan yang disukai,” tulis Marwati Djoened Poesponegoro dan Nugroho Notosusanto dalam Sejarah Nasional Indonesia V. Hingga saat ini, singkong telah menjadi salah satu bahan pangan yang utama, tidak saja di Indonesia tetapi juga di dunia. Di Indonesia, singkong merupakan makanan pokok ketiga setelah padi-padian dan jagung.

Hindia Belanda pernah menjadi salah satu pengekspor dan penghasil tepung tapioka terbesar di dunia. Di Jawa banyak sekali didirikan pabrik2 pengolahan singkong untuk dijadikan tepung tetapioka. Seperti dalam buku "Handbook of the Netherlands East Indies", pada tahun 1928 tercatat 21,9% produksi tetapioka diekspor ke Amerika Serikat, 16,7% ke Inggris, 8,4% ke Jepang, lalu 7% dikirim ke Belanda, Jerman, Belgia, Denmark dan Norwegia. Biasanya tepung olahan singkong tersebut dimanfaatkan sebagai bahan baku lem dan permen karet, industri tekstil dan furniture.

Singkong adalah nama lokal di kawasan Jawa Barat untuk tanaman ini. Nama "ubi kayu" dan "ketela pohon" dipakai dalam bahasa Melayu secara luas. Nama "ketela" secara etimologi berasal dari kata dalam bahasa Portugis ""castilla"" (dibaca ""kastiya""), karena tanaman ini dibawa oleh orang Portugis dan Castilla (Spanyol).

Umbi singkong dapat dimakan mentah. Kandungan utamanya adalah pati dengan sedikit glukosa sehingga rasanya sedikit manis. Pada keadaan tertentu, terutama bila teroksidasi, akan terbentuk glukosida racun yang selanjutnya membentuk asam sianida (HCN). Sianida ini akan memberikan rasa pahit. Umbi yang rasanya manis menghasilkan paling sedikit 20 mg HCN per kilogram umbi segar, dan 50 kali lebih banyak pada umbi yang rasanya pahit. Proses pemasakan dapat secara efektif menurunkan kadar racun.

Dari pati umbi ini dibuat tepung tapioka (kanji).

Dimasak dengan berbagai cara, singkong banyak digunakan pada berbagai macam masakan. Direbus untuk menggantikan kentang, dan pelengkap masakan. Tepung singkong dapat digunakan untuk mengganti tepung gandum, cocok untuk pengidap alergi gluten.

Kandungan gizi singkong per 100 gram meliputi:


Sedangkan daun singkong yang banyak dijadikan sayuran pada masakan Sunda dan masakan Padang memiliki nutrisi sebagia berikut:

Tanaman singkong disebut manis atau beracun, tergantung kandungan asam hydrocyanic dalam akarnya, yang umum diakui mengandung kurang dari 50 miligram asam hydrocyanic per kilogram bahan segar.Saat ini tersedia 10 varietas ubi kayu di pasaran. Kesepuluh varietas tersebut dikelompokkan menjadi dua, yakni kelompok varietas ubi kayu untuk pangan dan untuk industri.

Varietas untuk pangan adalah
Sedangkan untuk ubi industri adalah
Varietas untuk pangan mempunyai tekstur umbi yang pulen dengan kadar HCN < 50 miligram per kilogram dan mempunyai rasa tidak pahit. Sedangkan ubi jalar untuk industri mempunyai kadar patin atau kadar bahan kering sekitar 0,6 gram per kilogram

Beberapa varietas unggul singkong yang telah dilepas oleh Kementrian Pertanian antara lain Adira 1, Adira 2, Adira 4, Malang 1, Malang 2, Darul Hidayah, Malang 4 maupun Malang 6.

Singkong adalah nama lokal di kawasan Jawa Barat untuk tanaman ini. Nama "ubi kayu" dan "ketela pohon" dipakai dalam bahasa Melayu secara luas. Nama "ketela" secara etimologi berasal dari kata "castilla" (dibaca "kastilya"), karena tanaman ini dibawa oleh orang Portugis dan Castilla (Spanyol).

Dalam bahasa lokal, bahasa Jawa menyebutnya "pohung", bahasa Sangihe "bungkahe", bahasa Tolitoli dan Gorontalo "kasubi", dan bahasa Sunda "sampeu".





</doc>
<doc id="46869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46869" title="Basse Santempe">
Basse Santempe

Basse Santempe ("Bastem") adalah sebutan satu kawasan pada lokasi di lereng sebelah timur dari Gunung Latimojong, kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan Indonesia. Kawasan ini dihuni oleh komunitas suku bangsa Luwu di bawah Toraja. Kawasan Besse Santempe ini adalah satu kawasan yang subur tanahnya untuk tanaman kopi Arabika, apel, dan mengandung biji emas. Kawasan Basse Santempe ini terdiri dari dua kecamatan, yaitu kecamatan Bestem dan kecamatan Latimojong.


</doc>
<doc id="46874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46874" title="Amitai Etzioni">
Amitai Etzioni

Amitai Etzioni (lahir dengan nama "Werner Falk" 4 Januari 1929 di Köln, Jerman) adalah seorang sosiolog Israel-Amerika, yang terkenal karena tulisan-tulisannya mengenai sosio-ekonomi dan komunitarianisme. Etzioni adalah pendiri gerakan komunitarian pada awal 1990-an dan membentuk Jaringan Komunitarian untuk menyebarkan gagasan-gagasan gerakan ini. Tulisan-tulisannya menekankan bahwa semua masyarakat harus dengan hati-hati menciptakan keseimbangan antara hak dan tanggung jawab, dan antara otonomi dan ketertiban.

Setelah melarikan diri dari Jerman Nazi ke Palestina pada tahun 1930-an, Etzioni belajar di bawah Martin Buber di Universitas Ibrani di Yerusalem. Pada 1958 ia mendapatkan gelar PhD dalam sosiologi dari Universitas California, Berkeley. Ia menjadi profesor sosiologi di Universitas Columbia selama dua puluh tahun, menjadi kepala jurusan itu selama sebagian waktunya di sana. Ia bergabung dengan Brookings Institution sebagai pakar tamu pada 1978 dan kemudian menjadi Penasihat Senior Gedung Putih untuk urusan-urusan dalam negeri dari 1979-1980. Pada 1980 ia diangkat menjadi Profesor Universitas yang pertama di Universitas George Washington, dan sekarang ia melayani sebagai direktur dari Insititut untuk Pengkajian Kebijakan Komunitarian di universitas tersebut.

Etzioni menulis 24 buku, dan banyak di antaranya telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Di antara buku-bukunya yang paling berpengaruh adalah "The Active Society" (Masyarakat yang Aktif) (1969), "The Moral Dimension" (Dimensi Moral) (1988), "The Spirit of Community" (1993) (Jiwa Komunitas), "The New Golden Rule" (Aturan Emas yang Baru) (1996), dan "The Limits of Privacy" (Batas-batas Privasi) (1999). Buku-bukunya yang paling baru adalah, "How Patriotic is the Patriot Act: Freedom Versus Security In the Age of Terrorism" (Seberapa Patriotik Undang-undang Patriot itu: Kebebasan versus Keamanan di Zaman Terorisme) dan "From Empire to Community: A New Approach to International Relations" (Dari Imperium menuju Komunitas: Suatu Pendekatan Baru dalam Hubungan Internasional) diterbitkan pada 2004. Etzioni sering tampil sebagai komentator di media.

Ia menikah dan mempunyai lima anak laki-laki.




</doc>
<doc id="46875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46875" title="Buda">
Buda

Buda bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="46876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46876" title="Pengakuan tanggal kemerdekaan Indonesia oleh Belanda">
Pengakuan tanggal kemerdekaan Indonesia oleh Belanda

Pengakuan tanggal kemerdekaan Indonesia oleh Belanda atau Pengakuan Kedaulatan Indonesia adalah peristiwa di mana Belanda akhirnya mengakui bahwa kemerdekaan Indonesia adalah tanggal 17 Agustus 1945 sesuai dengan proklamasi kemerdekaan Indonesia, bukan tanggal 27 Desember 1949 saat "soevereiniteitsoverdracht" (penyerahan kedaulatan) ditandatangani di Istana Dam, Amsterdam.

Pengakuan ini baru dilakukan pada 16 Agustus 2005, sehari sebelum peringatan 60 tahun proklamasi kemerdekaan Indonesia, oleh Menlu Belanda Bernard Rudolf Bot dalam pidato resminya di Gedung Deplu. Pada kesempatan itu, Pemerintah Indonesia diwakili oleh Menlu Hassan Wirajuda. Keesokan harinya, Bot juga menghadiri Upacara Kenegaraan Peringatan Hari Ulang Tahun ke-60 Kemerdekaan RI di Istana Negara, Jakarta. Langkah Bot ini mendobrak tabu dan merupakan yang pertama kali dalam sejarah.

Pada 4 September 2008, juga untuk pertama kalinya dalam sejarah, seorang Perdana Menteri Belanda, Jan Peter Balkenende, menghadiri Peringatan HUT Kemerdekaan RI. Balkenende menghadiri resepsi diplomatik HUT Kemerdekaan RI ke-63 yang digelar oleh KBRI Belanda di Wisma Duta, Den Haag. Kehadirannya didampingi oleh para menteri utama Kabinet Balkenende IV, antara lain Menteri Luar Negeri Maxime Jacques Marcel Verhagen, Menteri Hukum Ernst Hirsch Ballin, Menteri Pertahanan Eimert van Middelkoop, dan para pejabat tinggi kementerian luar negeri, parlemen, serta para mantan Duta Besar Belanda untuk Indonesia.

Selama hampir 60 tahun, Belanda tidak bersedia mengakui kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945. Belanda menganggap kemerdekaan Indonesia baru terjadi pada 27 Desember 1949, yaitu ketika "soevereiniteitsoverdracht" (penyerahan kedaulatan) ditandatangani di Istana Dam, Amsterdam. Di Belanda selama ini juga ada kekhawatiran bahwa mengakui Indonesia merdeka pada tahun 1945 sama saja mengakui tindakan "politionele acties" (agresi militer) pada 1945-1949 adalah ilegal.

Sebelumnya, pada tahun 1995, Ratu Beatrix sempat ingin menghadiri Peringatan Hari Ulang Tahun RI ke-50. Tapi keinginan ini ditentang PM Wim Kok. Akhirnya Beatrix terpaksa mampir di Singapura dan baru memasuki Indonesia beberapa hari setelah peringatan proklamasi.

Menlu Ben Bot menegaskan, kehadirannya pada upacara Hari Ulang Tahun RI ke-60 dapat dilihat sebagai penerimaan politik dan moral bahwa Indonesia merdeka pada 17 Agustus 1945. Atas nama Belanda, ia juga meminta maaf.

Menlu Belanda Bernard Bot menyampaikan hal itu dalam upacara peringatan berakhirnya pendudukan Jepang di Hindia Belanda, hari Senin 15 Agustus 2005 di kompleks Monumen Hindia, Den Haag. Pernyataan Bot itu juga disaksikan Ratu Beatrix, yang hadir meletakkan karangan bunga.

Bot secara eksplisit mengungkapkan bahwa sikap dan langkahnya tersebut telah mendapat dukungan kabinet. "Saya dengan dukungan kabinet akan menjelaskan kepada rakyat Indonesia bahwa di Belanda ada kesadaran bahwa kemerdekaan Indonesia "de facto" telah dimulai 17-8-1945 dan bahwa kita 60 tahun setelah itu, dalam pengertian politik dan moral, telah menerima dengan lapang dada," demikian Bot.

Pengakuan secara resmi soal kemerdekaan Indonesia pada 17-8-1945 selama ini sulit diterima para veteran, sebab mereka ketika itu setelah tanggal tersebut dikerahkan untuk melakukan Agresi Militer. Baru kemudian pada 27 Desember 1949 penyerahan kedaulatan dari Belanda ke Indonesia secara resmi diteken.

Menurut menteri yang lahir pada 21 November 1937 di Batavia (kini Jakarta), itu sikap menerima tanggal kemerdekaan Indonesia pada 17-8-1945 dalam pengertian moral juga berarti bahwa dirinya ikut mendukung ungkapan penyesalan mengenai perpisahan Indonesia-Belanda yang menyakitkan dan penuh kekerasan. "Hampir 6.000 militer Belanda gugur dalam pertempuran, banyak yang cacat atau menjadi korban trauma psikologis. Akibat pengerahan militer skala besar-besaran, negeri kita juga sepertinya berdiri pada sisi sejarah yang salah. Ini sungguh kurang mengenakkan bagi pihak-pihak yang terlibat," tandas Bot.

Doktor hukum lulusan Harvard Law School itu melukiskan berlikunya pengakuan seputar tanggal kemerdekaan dan hubungan Belanda-Indonesia itu seperti orang mendaki gunung. "Baru setelah seseorang berdiri di puncak gunung, orang dapat melihat mana jalan tersederhana dan tersingkat untuk menuju ke puncak. Hal seperti itu juga berlaku bagi mereka yang terlibat pengambilan keputusan pada tahun 40-an. Baru belakangan terlihat bahwa perpisahan Indonesia-Belanda terlalu berlarut-larut dan dengan diiringi banyak kekerasan militer melebihi seharusnya. Untuk itu saya atas nama pemerintah Belanda akan menyampaikan permohonan maaf di Jakarta," tekad Bot.

"Dalam hal ini saya mengharapkan pengertian dan dukungan dari masyarakat Hindia (angkatan Hindia Belanda), masyarakat Maluku di Belanda dan para veteran Aksi Polisionil," demikian Bot.

Selain itu Belanda sesalkan siksa Rakyat Indonesia pasca 17-8-1945, akhirnya mengakui Indonesia merdeka pada 17 Agustus 1945. Belanda pun mengakui tentaranya telah melakukan penyiksaan terhadap rakyat Indonesia melalui agresi militernya pasca proklamasi.

"Atas nama pemerintah Belanda, saya ingin menyatakan penyesalan sedalam-dalamnya atas terjadinya semuanya ini," begitulah kata Menlu Bernard Bot dalam pidato resminya kepada pemerintah Indonesia yang diwakili Menlu Hassan Wirajuda, di ruang Nusantara, Gedung Deplu, Jl Pejambon, Jakarta Pusat. "Fakta adanya aksi militer merupakan kenyataan sangat pahit bagi rakyat Indonesia. Atas nama pemerintah Belanda saya ingin menyatakan penyesalan sedalam-dalamnya atas semua penderitaan ini," kata Menlu Belanda Bernard Bot kepada wartawan dalam pidato kenegaraan tersebut, hari Selasa 16 Agustus 2005.

Bot tidak menyampaikan permintaan maaf secara langsung, hanya berupa bentuk penyesalan. Ketika ditanya mengenai hal ini, Bot menjawab diplomatis. "Ini masalah sensitif bagi kedua negara. Pernyataan ini merupakan bentuk penyesalan yang mendalam. Kami yakin pemerintah Indonesia dapat memahami artinya," kilah Bot.

Bot mengakui, kehadiran dirinya merupakan pertama kali sejak 60 tahun lalu di mana seorang kabinet Belanda hadir dalam perayaan kemerdekaan. "Dengan kehadiran saya ini, pemerintah Belanda secara politik dan moral telah menerima proklamasi yaitu tanggal RI menyatakan kemerdekaannya," tukas pria kelahiran Batavia (Jakarta) ini.

Pasca proklamasi, lanjut Bot, agresi militer Belanda telah menghilangkan nyawa rakyat Indonesia dalam jumlah sangat besar. Bot berharap, meski kenangan tersebut tidak pernah hilang dari ingatan rakyat Indonesia, jangan sampai hal tersebut menjadi penghalang rekonsiliasi antara Indonesia dan Belanda.

Meski menyesali penjajahan itu, Belanda tidak secara resmi menyatakan permintaan maaf. Indonesia pun tidak secara resmi menyatakan memaafkan Belanda atas tiga setengah abad penjajahannya.

Pidato ini dilakukan dalam rangka pesan dari pemerintah Belanda terkait peringatan Hari Ulang Tahun ke-60 RI. Turut hadir Menlu Hassan Wirajuda, Jubir Deplu Marty Natalegawa, dan sejumlah mantan Menlu. Dari pihak Belanda, hadir Dubes Belanda untuk Indonesia dan disaksikan para Dubes dari negara-negara sahabat.

Menlu Hassan pun hanya mengatakan,"Kami menerima pernyataan penyesalan dari pemerintah Belanda". Saat ditanya apakah dengan menerima penyesalan dari pemerintah Belanda berarti Indonesia memaafkan kejahatan Belanda semasa penjajahan dulu, Hassan tidak membenarkan dan tidak membantahnya. "Kita sudah dengar sendiri dari Menlu Bot. Ini adalah pernyataan yang sensitif. Di Belanda pun untuk menyatakan penyesalan ini menjadi perdebatan sejumlah pihak. Kita harus menghargai sikap Belanda," tutur Hassan.

Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB. Usai menyampaikan pidatonya, kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda.




</doc>
<doc id="46884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46884" title="Tulip">
Tulip

Tulip () merupakan nama genus untuk 100 spesies tumbuhan berbunga yang termasuk ke dalam keluarga Liliaceae. Tulip berasal dari Asia Tengah, tumbuh liar di kawasan pegunungan Pamir dan pegunungan Hindu Kush dan stepa di Kazakhstan. Negeri Belanda terkenal sebagai negeri bunga tulip. Tulip juga merupakan bunga nasional Iran dan Turki.

Tulip merupakan tumbuhan tahunan berumbi yang tingginya antara 10–70 cm, daunnya berlilin, berbentuk sempit memanjang berwarna hijau nuansa kebiru-biruan, dan bunganya berukuran besar terdiri 6 helai daun mahkota. Tulip hasil persilangan menghasilkan bunga berwarna tunggal, merah, oranye, kuning, hijau, biru, ungu, atau berbagai macam kombinasi dan gradasi warna. Tulip menghasilkan biji-biji berbentuk bundar pipih yang dibungkus kapsul kering.

Seperti halnya bunga mawar, lili, anggrek dan peony, tulip adalah tanaman bunga yang paling banyak dibudidayakan manusia.

Ada sekitar seratus jenis tulip yang sering ditanam di kebun. Jika dilihat dari daun mahkota, bunga tulip ada yang memiliki daun mahkota yang tidak terbuka sewaktu mekar (masih seperti menguncup), daun mahkota yang terbuka lebar sewaktu mekar, pinggiran daun mahkota yang melengkung, dan pinggiran daun mahkota yang runcing. Jika dilihat dari waktu berbunga, tulip digolongkan menjadi:




Tulip tidak bisa hidup di alam terbuka wilayah tropis karena memerlukan suhu rendah di musim dingin untuk dapat tumbuh. Tulip dapat dipaksa untuk berbunga lebih cepat dari normal jika diletakkan di tempat yang suhunya diatur menjadi lebih tinggi.

Tulip dapat ditanam dengan dua cara, menggunakan umbi atau biji. Tulip yang ditanam dari umbi membutuhkan waktu setahun untuk dapat menghasilkan bunga yang cukup besarnya, sedangkan tanaman yang ditanam dari biji membutuhkan waktu antara 5-7 tahun agar dapat berbunga.

Bunga yang telah selesai mekar harus dipotong untuk mendapatkan umbi.

Menurut hasil penelitian yang berlaku hanya untuk bunga Tulip, jika sewaktu bunga belum mekar bagian bawah kuncup bunga ditusuk hingga tembus dengan jarum (misalnya jarum jahit), gas etilen akan diproduksi oleh bunga yang terluka sehingga masa mekar bunga menjadi lebih panjang. Perlakuan yang sama jika dilakukan terhadap bunga yang sudah mekar menyebabkan masa mekar malah menjadi lebih singkat.

Pada mulanya bunga tulip tumbuh liar di kawasan Asia Tengah dan Asia Barat. Kerajaan Ottoman Turki terpikat pada keindahan dan kesempurnaan bunga tulip dan mulai membudidayakan bunga tulip sejak tahun 1000. Motif-motif bunga tulip sudah sejak lama banyak dipakai dalam seni ornamen Persia dan Turki. Nama yang diberikan orang Eropa untuk tulip berasal dari bahasa Persia untuk serban (bahasa Persia: دلبنت, "dulband") karena bunga tulip ketika belum mekar sepenuhnya bentuknya terlihat seperti serban.

Jenis-jenis tulip yang sudah dikenal sejak zaman dulu mempunyai motif garis-garis, "coretan kuas," atau "jilatan api" atau mempunyai warna lain pada bagian-bagian tertentu daun bunga, sedangkan jenis-jenis yang lebih baru mempunyai pola aneka warna pada daun bunga. Sentuhan warna lain pada warna dasar bunga tulip disebabkan perubahan pigmen di bagian atas dan bagian bawah bunga.

Infeksi virus mosaik yang dibawa serangga sejenis kutu menyebabkan terjadinya jenis tulip langka dengan motif indah seperti coretan kuas yang diburu orang Belanda sewaktu demam bunga Tulip mania. Virus mosaik menyebabkan tanaman tulip menderita dan mati perlahan-lahan, walaupun bunga yang dihasilkan menjadi sangat indah. Sekarang ini, virus mosaik dapat dikatakan sudah hampir musnah dari ladang-ladang bunga tulip.

Di Kerajaan Ottoman dan Belanda, tingginya permintaan atas tulip yang tidak diimbangi pasokan yang cukup menimbulkan fenomena yang disebut Tulip mania. Permainan harga tulip oleh para spekulan juga menjadi salah satu sebab kemunduran ekonomi Kesultanan Ottoman.

Belanda setiap tahunnya mengirimkan bunga tulip untuk ditanam di kota Ottawa sebagai ucapan terima kasih kepada Kanada yang membebaskan Belanda dari Nazi Jerman dan sewaktu zaman pendudukan bermurah hati menyediakan tempat bermukim Ratu Juliana yang pada waktu itu masih puteri mahkota.



</doc>
<doc id="46886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46886" title="Ernesto Cardenal">
Ernesto Cardenal

Ernesto Cardenal Martínez () adalah seorang imam Katolik dan merupakan salah seorang teolog pembebasan yang paling terkenal dari Revolusi Nikaragua. Ia juga terkenal sebagai penyair dan hingga kini ia masih aktif menulis. Ia mendirikan komunitas seni primitivis di Kepulauan Solentiname.

Cardenal yang dilahirkan dalam sebuah keluarga kaya di Granada, Nikaragua, pertama-tama belajar sastra di Managua dan sejak 1942 hingga 1946 di Meksiko. Belakangan, dari 1947 hingga 1949, ia melanjutkan belajarnya di New York dan melakukan perjalanan ke Italia, Spanyol dan Swiss antara 1949 dan 1950.

Pada Juli 1950, ia kembali ke Nikaragua, dan pada 1954 ia ikut serta dalam "Revolusi April" melawan rezim Anastasio Somoza García. Kudeta itu gagal dan berakhir dengan kematian banyak dari kamerad dan teman-temannya. Ernesto Cardenal memutuskan untuk masuk ke Biara Trappis di Gethsemani (Kentucky, Amerika Serikat), namun pada 1959 ia berangkat untuk belajar teologi di Cuernavaca, Meksiko.

Cardenal ditahbiskan menjadi seorang imam Katolik pada 1965 di Managua. Ia pergi ke Kepulauan Solentiname dan di sana ia mendirikan sebuah komunitas Kristen, hampir seperti biara, yang akhirnya terbentuk sebagai koloni seniman. Di situlah bukunya yang terkenal "El Evangelio de Solentiname" ("Injil dari Solentiname") ditulis. Cardenal bekerja sama erat dengan Front Pembebasan Nasional Sandinista, berjuang dalam melawan rezim Anastasio Somoza Debayle. Pada 19 Juli 1979, hari kemenangan Revolusi Nikaragua, ia diangkat menjadi Menteri Kebudayaan oleh pemerintahan Sandinista yang baru. Ia menduduki jabatan ini hingga 1987, ketika departemennya ditutup karena alasan-alasan ekonomi. Ketika Paus Yohanes Paulus II mengunjungi Nikaragua pada 1983, dengan terbuka Sri Paus memaki Cardenal, yang berlutut di hadapannya di landasan bandara Managua, karena melawan perintahnya untuk mengundurkan diri dari pemerintahan.

Ernesto Cardenal menerima Hadiah Perdamaian Pameran Buku Jerman pada 1980.

Cardenal meninggalkan FSLN pada 1994, sebagai protesnya terhadap arah partai itu yang dianggapnya otoriter, di bawah pimpinan Daniel Ortega namun ia tetap mempertahankan keyakinan-keyakinan politiknya. Ia menjadi anggota dari dewan penasihat dari stasiun TV yang baru saja diluncurkan, TeleSUR.

Pada Mei 2005 Cardenal dicalonkan untuk mendapatkan Penghargaan Nobel dalam Sastra.




</doc>
<doc id="46898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46898" title="Adinegoro">
Adinegoro

Djamaluddin Adinegoro, terkadang dieja Adi Negoro gelar Datuak Maradjo Sutan () adalah sastrawan dan wartawan kawakan Indonesia. Ia berpendidikan STOVIA (1918-1925) dan pernah memperdalam pengetahuan mengenai jurnalistik, geografi, kartografi, dan geopolitik di Jerman dan Belanda (1926-1930).

Nama aslinya sebenarnya bukan Adinegoro, melainkan Djamaluddin gelar Datuk Maradjo Sutan. Ia adalah adik sastrawan dan pejuang Muhammad Yamin. Mereka saudara satu bapak, tetapi lain ibu. Ayah Adinegoro bernama Usman gelar Baginda Chatib dan ibunya bernama Sadarijah, sedangkan nama ibu Muhammad Yamin adalah Rohimah. Ia memiliki seorang istri bernama Alidas yang berasal dari Sulit Air, X Koto Di atas, Solok, Sumatra Barat.

Adinegoro terpaksa memakai nama samaran karena ketika bersekolah di STOVIA ia tidak diperbolehkan menulis. Padahal, pada saat itu keinginannya menulis sangat tinggi. Maka digunakan nama samaran Adinegoro tersebut sebagai identitasnya yang baru. Ia pun bisa menyalurkan keinginannya untuk mempublikasikan tulisannya tanpa diketahui orang bahwa Adinegoro itu adalah Djamaluddin gelar Maradjo Sutan. Oleh karena itulah, nama Adinegoro sebagai sastrawan lebih terkenal daripada nama aslinya, Djamaluddin.

Adinegoro sempat mengenyam pendidikan selama empat tahun di Berlin, Jerman. Ia mendalami masalah jurnalistik di sana. Selain itu, ia juga mempelajari kartografi, geografi, politik, dan geopolitik. Tentu saja pengalaman belajar di Jerman itu sangat banyak menambah pengetahuan dan wawasannya, terutama di bidang jurnalistik. Adinegoro memang lebih dikenal sebagai wartawan daripada sastrawan.

Ia memulai kariernya sebagai wartawan di majalah Caya Hindia, sebagai pembantu tetap. Setiap minggu ia menulis artikel tentang masalah luar negeri di majalah tersebut. Ketika belajar di luar negeri (1926—1930), ia nyambi menjadi wartawan bebas pada surat kabar "Pewarta Deli" (Medan), Bintang Timur, dan Panji Pustaka (Batavia).

Setelah kembali ke tanah air, Adinegoro memimpin majalah Panji Pustaka pada tahun 1931. Akan tetapi, ia tidak bertahan lama di sana, hanya enam bulan. Sesudah itu, ia memimpin surat kabar Pewarta Deli di Medan (1932—1942). Ia juga pernah memimpin Sumatra Shimbun selama dua tahun. Kemudian, bersama Prof. Dr. Supomo, ia memimpin majalah Mimbar Indonesia (1948—1950). Selanjutnya, ia memimpin Yayasan Pers Biro Indonesia (1951). Terakhir, ia bekerja di Kantor Berita Nasional (kemudian menjadi LKBN Antara). Sampai akhir hayatnya Adinegoro mengabdi di kantor berita tersebut.

Ia ikut mendirikan Perguruan Tinggi Jurnalistik di Jakarta dan Fakultas Publisistik dan Jurnalistik Universitas Padjadjaran. Ia juga pernah menjadi Tjuo Sangi In (semacam Dewan Rakyat) yang dibentuk Jepang (1942-1945), anggota Dewan Perancang Nasional, anggota MPRS, Ketua Dewan Komisaris Penerbit Gunung Agung, dan Presiden Komisaris LKBN "Antara".

Dua buah novel Adinegoro yang terkenal (keduanya dibuat pada tahun 1928), yang membuat namanya sejajar dengan nama-nama novelis besar Indonesia lainnya, adalah "Asmara Jaya" dan "Darah Muda". Ajip Rosidi dalam buku "Ikhtisar Sejarah Sastra Indonesia" (1982), mengatakan bahwa Adinegoro merupakan pengarang Indonesia yang berani melangkah lebih jauh menentang adat kuno yang berlaku dalam perkawinan. Dalam kedua romannya Adinegoro bukan hanya menentang adat kuno tersebut, melainkan juga dengan berani memenangkan pihak kaum muda yang menentang adat kuno itu yang dijalankan oleh pihak kaum tua.

Di samping kedua novel itu, Adinegoro juga menulis novel lainnya, yaitu "Melawat ke Barat", yang merupakan kisah perjalanannya ke Eropa. Kisah perjalanan ini diterbitkan pada tahun 1930.

Selain itu, ia juga terlibat dalam polemik kebudayaan yang terjadi sekitar tahun 1935. Esainya, yang merupakan tanggapan polemik waktu itu, berjudul "Kritik atas Kritik" terhimpun dalam Polemik Kebudayaan yang disunting oleh Achdiat K. Mihardja (1977). Dalam esainya itu, Adinegoro beranggapan bahwa suatu kultur tidak dapat dipindah-pindahkan karena pada tiap bangsa telah melekat tabiat dan pembawaan khas, yang tak dapat ditiru oleh orang lain. Ia memberikan perbandingan yang menyatakan bahwa suatu pohon rambutan tidak akan menghasilkan buah mangga, dan demikian pun sebaliknya.

Pada tahun 1950, atas ajakan koleganya Mattheus van Randwijk, Adinegoro membuat atlas pertama berbahasa Indonesia. Atlas tersebut dibuat dari Amsterdam, Belanda bersama Adam Bachtiar dan Sutopo. Dari mereka bertiga, terbitlah buku "Atlas Semesta Dunia" pada tahun 1952. Inilah atlas pertama yang diterbitkan dalam bahasa Indonesia sejak Indonesia merdeka. Pada tahun yang sama setelah atlas itu muncul, mereka juga menerbitkan "Atlas Semesta Dunia untuk Sekolah Landjutan".

Pada tahun 1954, ia menerbitkan ensiklopedia pertama dalam bahasa Indonesia, "Ensiklopedi Umum Dalam Bahasa Indonesia".




Pada tahun 1974 Adinegoro dianugerahi gelar Perintis Press Indonesia. Dan Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) sebagai badan tertinggi insan press nasional, menyediakan tanda penghargaan tertinggi bagi karya jurnalistik terbaik setiap tahunnya, yaitu Hadiah Adinegoro.



</doc>
<doc id="46900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46900" title="Salvador">
Salvador

Salvador (bermakna "penyelamat" dalam bahasa Spanyol and Portugis) dapat merujuk kepada:


Salvador juga termasuk bagian dari nama tempat:

Salvador juga termasuk bagian dari nama tokoh:


</doc>
<doc id="46901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46901" title="1482">
1482



</doc>
<doc id="46902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46902" title="Achdiat K. Mihardja">
Achdiat K. Mihardja

Achdiat Karta Mihardja (Sunda: ᮃᮮ᮪ᮓᮤᮃᮒ᮪ ᮊᮁᮒ ᮙᮤᮠᮁᮏ, Latin: "Akhdiat Karta Miharja"; ), yang lebih dikenal dengan nama pena singkatnya Achdiat K. Mihardja, adalah seorang sastrawan dan penulis Indonesia.

Ia berpendidikan AMS-A Solo dan Fakultas Sastra dan Filsafat Universitas Indonesia. Ia pernah bekerja sebagai guru di perguruan Taman Siswa, redaktur Balai Pustaka, Kepala Jawatan Kebudayaan Perwakilan Jakarta Raya, dosen Fakultas Sastra Universitas Indonesia (1956-1961), dan sejak 1961 hingga pensiun dosen kesusastraan Indonesia pada Australian National University, Canberra, Australia. Achdiat juga pernah menjadi redaktur harian "Bintang Timur" dan majalah "Gelombang Zaman" (Garut), "Spektra", "Pujangga Baru", "Konfrontasi", dan "Indonesia". Di samping itu, ia pernah menjadi Ketua PEN Club Indonesia, Wakil Ketua Organisasi Pengarang Indonesia, anggota BMKN, angggota Partai Sosialis Indonesia, dan wakil Indonesia dalam Kongres Internasional PEN Club di Lausanne, Swiss (1951).

Kumpulan cerpennya, "Keretakan dan Ketegangan" (1956) mendapat Penghargaan Sastra BMKN tahun 1957 dan novelnya, "Atheis" (1949) memperoleh Penghargaan Tahunan Pemerintah RI tahun 1969 (R.J. Maguire menerjemahkan novel ini ke bahasa Inggris tahun 1972) dan Sjumandjaja mengangkatnya pula ke layar lebar pada tahun 1974 dengan judul yang sama, yaitu "Atheis".

Achdiat K. Mihardja adalah kakek dari Jamie Aditya, presenter, aktor, dan penyanyi Indonesia yang kerap dikenal dari acara musik MTV. Salah satu putrinya, Ati Ashyawati, menikah dengan seorang berkebangsaan Australia saat Achdiat sedang mengajar di Canberra, dan Jamie adalah anak ketiga dari pasangan tersebut.


Beberapa buku studi mengenai karya Achdiat juga telah diterbitkan, antara lain oleh Boen S. Oemarjati yang menerbitkan "" (1962) dan Subagio Sastrowardoyo yang menulis artikel "Pendekatan kepada Roman Atheis" dalam "Sastra Hindia Belanda dan Kita" (1983).

Achdiat Karta Mihardja meninggal dunia pada tanggal 8 Juli 2010 di Canberra, Australia, karena serangan stroke. , 


</doc>
<doc id="46903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46903" title="1483">
1483




</doc>
<doc id="46904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46904" title="1484">
1484




</doc>
<doc id="46907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46907" title="1485">
1485




</doc>
<doc id="46908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46908" title="1486">
1486



</doc>
<doc id="46909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46909" title="1487">
1487



</doc>
<doc id="46912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46912" title="1488">
1488



</doc>
<doc id="46913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46913" title="1489">
1489





</doc>
<doc id="46915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46915" title="1491">
1491



</doc>
<doc id="46918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46918" title="1493">
1493




</doc>
<doc id="46919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46919" title="Kepulauan Balears">
Kepulauan Balears

Kepulauan Balears (bahasa Katalan: "Illes Balears", bahasa Spanyol: "Islas Baleares") adalah sebuah wilayah otonomi Spanyol yang terletak di Laut Tengah. Ibu kotanya ialah Palma de Mallorca. Pulau-pulau utama sekaligus tujuan wisata di wilayah ini ialah pulau Mallorca, Minorca, Ibiza, dan Formentera. Kepulauan Balearic memiliki sebuah provinsi bernama Illes Balears. "Kepulauan Balears" memiliki Luas 5014 km2, di pulau-pulau besar: Mallorca, Minorca, Ibiza, pada bagian tengah terdiri dari dataran tinggi sedangkan dataran rendah berposisi melingkar di seputar pulau-pulau. Bagian pesisir barat Pulau Mallorca memanjang sebuah bukit sejajar pantai, berketinggian 1444 m, sungai-sungai kecil mengalir di sebelah timur bukit tsb.

Berikut adalah daftar kotamadya di Kepulauan Balears, yang didaftarkan menurut pulaunya.



</doc>
<doc id="46920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46920" title="SAR Sistem">
SAR Sistem

Dalam sistem transportasi pelayaran dan penerbangan, faktor keselamatan merupakan bagian yang tidak terpisahkan dalam sistem tersebut sehingga baik IMO maupun ICAO sebagai regulator secara internasional mengatur masalah keselamatan secara ketat melalui konvensi yang mengikat bagi negara anggota yang telah meratifikasinya. Sebagai pedoman bagi negara-negara anggota dalam mengimplementasikan pelayanan SAR di bidang pelayaran dan penerbangan maka IMO dan ICAO menerbitkan manual yang dikenal dengan IAMSAR Manual.

Dalam melaksanakan operasi SAR harus dilaksanakan secara cepat dan andal serta dilaksanakan oleh personel berketrampilan yang telah memperoleh pendidikan dan pelatihan. Dalam dunia pelayaran dan penerbangan, penyelenggaraan operasi SAR digunakan suatu sistem SAR, terdiri dari 5 tahap kegiatan ditunjang dengan 5 komponen dengan memperhatikan 3 keadaan darurat ("emergency phase").
Tiga fase keadaan darurat merupakan suatu fase dimana suatu sistem trasnportasi mengalami keadaan darurat. Fase ini tidak harus berurutan dari pertama sampai ke-tiga, dengan demikian keadaan darurat bisa langsung ke Distresfa sehingga operasi SAR harus segera dilaksanakan.
Tahap ini merupakan tahap di mana kondisi penumpang pesawat/kapal dalam keadaan meragukan karena mengalami keterlambatan tiba di tempat tujuan sesuai waktu yang diperkirakan
Merupakan kelanjutan dari tingkat INCERFA di mana penumpang pesawat/kapal dalam keadaan mengkhawatirkan karena keselamatannya terancam.
Merupakan kelanjutan dari tingkat ALERFA dimana penumpang pesawat/kapal memerlukan bantuan karena pesawat keadaan mendarat darurat, jatuh atau kapal dalam keadaan tenggelam, tabrakan, terbakar dan lain-lain.

Untuk melaksankan operasi SAR secara cepat dan efektif maka harus tersedia lima komponen SAR.
Struktur organisasi tugas terdiri atas: SAR Coordinator (SC); SAR Mission Coordinator (SMC); On-Scene Coordinator (OSC); dan SAR Unit (SRU).

SRU adalah unit-unit yang melakukan operasi SAR di lokasi musibah/bencana, SRU terbagi menjadi tiga macam matra yaitu: SRU Laut seperti kapal dan rubber boat; SRU Udara seperti pesawat udara, helikopter; dan SRU Darat seperti Rescue Jeep, Rescue Truck dan ambulan.
Komunikasi merupakan sarana untuk pertukaran informasi dalam kegiatan operasi SAR. Peralatan komunikasi yang digunakan seperti radion HF/VHF, telepon, INMARSAT, dan Beacon
Adalah komponen berupa penyediaan fasilitas perawatan darurat yang bersifat sementara, termasuk pemberian bantuan medis kepada korban di lokasi musibah sampai ke tempat penampungan/perawatan yang lebih memadai. Yang termasuk komponen ini adalah: posko-posko medis, dokter, paramedis, obat-obatan, dan rumah sakit

Adalah komponen berupa pendataan laporan atau kegiatan, biasanya didukung dengan data visual berupa foto/rekaman gambar seperti peta udara, laut dan topografi, analisis serta data-data seperti data kapal, data pesawat, dan manifes. Data-data ini akan menunjang efisiensi pelaksanaan operasi SAR serta meningkatkan kemampuan operasi.

Penyelenggaraan operasi SAR dilaksanakan melalui 5 tahap rangkaian tindakan yang dilakukan oleh suatu organisasi SAR dalam merespon suatu kejadian musibah, dimulai sejak diketahuinya ada musibah hingga akhir penanganan musibah tersebut. Lima tahap tersebut adalah:
Adalah tahap disadari/diketahui adanya keadaan darurat atau musibah yang mengancam keselamatan jiwa penumpang pesawat terbang/kapal. Dalam tahap ini kecepatan informasi awal yang disampaikan sangat penting untuk dapat mencegah keadaan darurat/musibah lebih lanjut. Informasi awal bisa berasal dari pesawat terbang/kapal yang mengalami "distress", unit-unit siaga (ATS, Radio Pantai), atau masyarakat umum yang mendengar dan menyaksikan terjadinya musibah
Kegiatan awal dengan melakasanakan aksi setelah disadari adanya keadaan darurat seperti melaksanakan tindakan-tindakan sebagai berikut: menentukan jenis keadaan darurat/musibah yang terjadi; menyiagakan fasilitas SAR; pencarian awal dengan menggunakan alat komunikasi (PRECOM) atau NOTAM.
Pada tahap ini disusun rencana operasi pencarian, pertolongan, dan penyediaan tempat perawatan medis setelah evakuasi medis.
Pada tahap yang merupakan pelaksanaan operasi berdasarkan rencana yang telah dilaksanakan.

Dalam tahap ini berarti pelaksanaan operasi pencarian dan pertolongan/penyelamatan dinyatakan telah selesai, semua SRU dikembalikan ke kesatuan masing-masing dan SMC membuat laporan.

</doc>
<doc id="46921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46921" title="1494">
1494




</doc>
<doc id="46922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46922" title="SMA Negeri 1 Sidoarjo">
SMA Negeri 1 Sidoarjo

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Sidoarjo (juga akrab disebut SMANISDA) adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang bertempat di Jalan Jenggolo No. 01, Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur

Kelas X,XI, dan XII terdiri dari 11 kelas program MIPA, 3 kelas program IIS dan 1 kelas program Bahasa. Tahun ini, juga terdapat kelas program materi khusus 4 semester yang dapat diraih semua siswa siswi dari berbagai peminatan dengan syarat
- IP semester 1 minimal harus 3,66
- IQ harus 130 keatas.

Sebelum MK memutuskan penghapusan status Sekolah Berstandar Internasional bagi sekolah negeri, SMA Negeri 1 Sidoarjo merupakan salah satunya di Kabupaten Sidoarjo. Bahasa Inggris menjadi bahasa pengantar dan metode pembelakaran diadopsi serta disesuaikan dengan kurikulum pendidikan internasional. Kurikulum ini merupakan hasil adaptasi dari Cambridge "Curriculum", salah satu universitas di Australia.

Saat ini, SMA Negeri 1 Sidoarjo menerapkan Kurikulum Kurikulum 2013 pada program akselerasi, MIPA, IIS, dan IBB

Beberapa siswa yang tergabung dalam United Folding@Home of SMANISDA (UFS) ikut serta berkontribusi dalam proyek penelitian protein yang diselenggarakan oleh Departemen Kimia dan Biologi Struktural dari Stanford University, California. Kontribusi yang diberikan akan dapat membantu memahami proses pembentukan dan pelipatan pada protein serta pengembangan obat-obatan untuk penyakit seperti Alzheimer, Huntington, Parkinson, sapi gila, kanker dan penyakit-penyakit lain yang berkaitan. Informasi lebih lanjut di Folding@Home. Sertifikat kontribusi UFS:

Ekstrakurikuler Aktif:
Sekolah ini memiliki beberapa organisasi, baik yang merupakan organisasi sekolah maupun perkumpulan beberapa siswa, di antaranya




</doc>
<doc id="46925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46925" title="1495">
1495



</doc>
<doc id="46929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46929" title="1496">
1496




</doc>
<doc id="46934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46934" title="1497">
1497




</doc>
<doc id="46935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46935" title="1498">
1498



</doc>
<doc id="46936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46936" title="1499">
1499



</doc>
<doc id="46938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46938" title="Karl Pearson">
Karl Pearson

Karl Pearson (27 Maret 1857 – 27 April 1936) adalah kontributor utama perkembangan awal statistika hingga sebagai disiplin ilmu tersendiri. Ia mendirikan Departemen Statistika Terapan di University College London pada tahun 1911, menjadikannya sebagai jurusan statistika pertama kali di dunia untuk tingkat perguruan tinggi.

Pearson menikah dengan Maria Sharpe pada tahun 1890 dan dikaruniai tiga anak. Puteranya Egon Sharpe Pearson, menjadi penggantinya sebagai Ketua Departemen Statistika Terapan di University College.


</doc>
<doc id="46943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46943" title="SMA Taruna Nusantara Magelang">
SMA Taruna Nusantara Magelang

SMA Taruna Nusantara (biasa juga disebut Tarnus atau TN) adalah sebuah sekolah menengah tingkat atas berasrama yang terletak di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah ini dikenal dengan penekanan pada nilai-nilai kejuangan, kebangsaan dan kebudayaan yang diejawantahkan ke dalam terpadunya aspek prestasi akademik, kesamaptaan jasmani, dan kemandirian.
SMA Taruna Nusantara dapat diartikan sebagai "pemuda dari seluruh pelosok pulau" (taruna = pemuda, nusa = pulau). SMA Taruna Nusantara Magelang menjaring siswa berprestasi lulusan SMP atau sederajat dari berbagai golongan strata ekonomi dan sosial.

Ide pembuatan sekolah menengah atas berbasis semi-militer ini dicetuskan oleh Menteri Pertahanan dan Keamanan saat itu, Jenderal LB Moerdani pada tanggal 20 Mei 1985 di Pendopo Agung Taman Siswa Yogyakarta. Ia memiliki visi luhur, yakni untuk membangun sekolah yang mendidik manusia – manusia terbaik dari seluruh Indonesia dan menghasilkan lulusan yang dapat melanjutkan cita-cita para Proklamator. Ide ini diteruskan dengan menandatangani nota kesepakatan antara TNI dan Taman Siswa, yang merupakan organisasi kependidikan pertama di Indonesia, untuk membuat suatu lembaga bernama Lembaga Perguruan Taman Taruna Nusantara (LPTTN). Lembaga ini merupakan kristalisasi dari visi Jenderal Moerdani yang selanjutnya mengawasi proses pelaksanaan sekolah ini.
SMA TN diresmikan oleh Pangab (Panglima Angkatan Bersenjata) saat itu, Jenderal Try Sutrisno pada tahun 1990. Kampus yang menempati lahan seluas 18.5 hektar dan terdiri dari komplek akademis, asrama siswa, dan komplek perumahan pamong (guru), di atas tanah milik Akademi Militer. Selama 6 tahun pertama, Taruna Nusantara hanya menerima laki-laki sebagai siswanya dengan jumlah sekitar 245 orang. Namun mulai tahun 1996, LPTTN membuat kebijaksanaan baru dengan menerima angkatan putri pertama sebanyak 70 orang. Untuk mengakomodasi perubahan ini, area sekolah ini pun diperluas menjadi 23 hektar.

Untuk menarik pemuda-pemudi terbaik dari seluruh strata sosial, LPTTN menawarkan beasiswa penuh kepada pelajar yang diterima dengan dukungan dana dari TNI yang mempunyai latar belakang politik dan keuangan yang kuat. Para tenaga pengajar (pamong) juga mendapat gaji yang di atas rata-rata, serta fasillitas lainnya. Namun, setelah krisis ekonomi dan perubahan politik pada tahun 1997, LPTTN mengalami kesulitan keuangan sehingga pada tahun 2001 menghentikan kebijakan beasiswa penuh ini. Sekarang, pelajar terpilih yang mempunyai kesulitan keuangan tetap mendapatkan beasiswa yang diberikan baik oleh individual, perusahaan, maupun pemerintah daerah.



Selain ekstrakurikuler di atas, dibentuk juga beberapa tim seperti:

Selain ekstrakurikuler umum, terdapat juga peleton yang merupakan perwujudan latihan kepemimpinan dalam organisasi. Terdapat 4 peleton di SMA Taruna Nusantara

Peleton Upacara (TONPARA) merupakan peleton yang pertama kali berdiri di SMA Taruna Nusantara. Awalnya bernama Peleton Inti (Tonti). Terdiri dari 25 siswa terpilih dari setiap angkatan. Mulai angkatan 19, bertambah menjadi 31 siswa, yang terdiri dari 21 siswa putra dan 10 siswa putri. Dan mulai angkatan 24 bertambah menjadi 34 siswa, yang terdiri dari 24 siswa putra dan 10 siswi putri. Peleton ini mengerjakan seluruh tugas yang berkaitan dengan upacara umum (upacara bendera hari Senin), upacara khusus (peringatan hari besar atau upacara tradisi), serta Pelatihan Baris Berbaris (PBB) siswa. TONPARA juga sering mengharumkan nama Almamater SMA Taruna Nusantara dalam berbagai lomba PBB tingkat SMA se-Jateng.

Ambalan Taruna Nusantara (BANTARA) merupakan anggota pramuka penegak baik bantara maupun laksana yang jumlahnya kurang lebih 30 siswa setiap angkatan, mereka telah melalui seleksi baik teknik kepramukaan hingga tes kepribadian. Peleton ini dipimpin oleh seorang Pradana, setingkat komandan peleton. Tugas utama mereka adalah menjadi pembina kepramukaan bagi siswa kelas X, XI, dan XII. Setiap anggotanya diharuskan memiliki kemampuan kepramukaan yang kuat dan survival di alam. Selain itu Bantara juga tiap tahunnya menjalankan program perkemahan sabtu minggu bagi siswa kelas X, kemudian mereka juga memiliki kegiatan seperti "rafting", "hiking" di Gunung Merapi, susur sungai, susur pantai, dan lain - lain. Hampir setiap tahun peleton Bantara dapat memberikan prestasi juara bagi SMA Taruna Nusantara baik di bidang teknik kepramukaan, PBB, hingga lomba ketangkasan/ ketahanan fisik.

Patroli Keamanan Sekolah (PKS) bertugas mengendalikan keamanan sekolah dan memeriksa kerapian siswa. Terdiri dari 16 siswa dan 8 siswi terpilih tiap angkatan yang terbagi dalam 8 kode. Apel pengecekan pesiar dan apel pengecekan rutin (biasa dilakukan pada hari Selasa) adalah contoh kegiatan rutin PKS. PKS juga bertugas menjaga ketertiban saat ada kunjungan tamu dari luar SMA Taruna Nusantara.

Pasukan Tanda Kehormatan (PATAKA) adalah pasukan khusus pembawa Lambang SMA Taruna Nusantara, Satya Pataka Wira Negara. Terdiri dari 11 siswa dan 4 siswi terpilih tiap angkatan. Lambang SMA Taruna Nusantara (dengan berat tiang 18 kg) dibawa dengan khidmat oleh pasukan khusus ini dalam upacara tradisi SMA Taruna Nusantara, yaitu Upacara Pembukaan Pendidikan, Malam Renungan Enam Belas Agustus, Upacara Penutupan Pendidikan Dasar Kedisiplinan dan Kepemimpinan (PDK), Kampanye Dialogis OSIS SMA Taruna Nusantara, dan Upacara Prasetya Alumni.

Marching band yang menjadi salah satu kebanggaan SMA Taruna Nusantara ini termasuk sebuah kegian kesenian yang berada dibawah seksi 2B OSIS. Tak jarang Gita Bahana Nusantara Marching Band atau yang biasa disingkat GBNMB ini turut mengharumkan SMA TN dengan tampil di berbagai acara luar setingkat kabupaten, provinsi, maupun nasiona. Peraih penghargaan medali emas Garuda Tri Sakti Taruna Tama yang didapat oleh lulusan terbaik angkatan 5 (1997) yaitu Agus Harimurti Yudhoyono yang juga merupakan putra sulung dari Presiden Jenderal TNI (Purn) Prof. Dr. Susilo Bambang Yudhoyono, M.A. tercatat pernah menduduki jabatan penting dalam Gita Bahana Nusantara Marching Band, yaitu sebagai pemegang tongkat pandu utama atau yang biasa disebut Penata Rama. Selain seorang Penata Rama, terdapat seorang Gitapati yang bertugas sebagai dirigen musik. Di GBNMB juga terdapat Bass Aktif yang disebut Macan. Pada awalnya hanya terdapat 4 Macan pada angkatan 5, seiring berjalannya waktu, mulai angkatan 23 bertambah jadi 6 kemudian pada angkatan 25 bertambah menjadi 8, lalu kembali menjadi 6 pada angkatan 26.

Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) SMA Taruna Nusantara adalah organisasi induk bagi siswa. Terdiri atas Pengurus Harian dan 8 Seksi:

Perwakilan Kelas (PK) adalah organisasi wadah aspirasi siswa dan pengontrol kegiatan OSIS. Terdiri dari Pengurus Harian dan 5 Komisi. Tiap komisi bertugas memantau dan mengevauasi kegiatan seksi OSIS. Komisi 5 merupakan komisi hukum.

SMA Taruna Nusantara memiliki wadah bagi siswa berprestasi yang ingin mengembangkan pelajaran hingga tingkat mahir dan berkesempatan untuk mengikuti Olimpiade. Wadah tersebut adalah Tim Mata Pelajaran yang merupakan bagian dari Seksi IIIB OSIS. Terdiri dari tim olimpiade dan non-eksak:


Lulusan terbaik SMA Taruna Nusantara mendapatkan penghargaan medali emas Garuda Trisakti Taruna Tama. Lulusan terbaik dinilai berdasarkan prestasi akademik yang diraih, kepribadian, serta kesamaptaan jasmani.

Daftar lulusan terbaik:






</doc>
<doc id="46947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46947" title="Rata-rata">
Rata-rata

rata-rata adalah suatu bilangan yang mewakili sekumpulan data.

Dalam statistika, rata-rata, rerata, atau rataan (Bahasa Inggris: "mean") memiliki tiga arti yang berkaitan:

Rerata merupakan salah satu konsep sentral dalam statistika matematis dan, bersama dengan varians, menjadi bagian penting dalam berbagai penurunan berbagai metode statistika.

Dipandang dari sisi matematis, rerata adalah momen pertama dari suatu peubah acak. Momen pertama mengenai rerata dari suatu peubah acak disebut "simpangan" (deviasi).

Pengertian sebagai rerata aritmetik bersifat teknis operasional, yang dapat dihitung secara langsung terhadap suatu himpunan data. Bagi peubah acak bernilai nyata "Y", rerata adalah
atau "jumlah data dibagi banyak data".

Sebagai misal, sehimpunan peubah acak bernilai 3, 2, dan 4. Reratanya adalah (3+2+4)/3 = 3. Himpunan peubah acak ini dapat dinyatakan sebagai simpangan: 0, -1, dan 1.
Dalam kalkulus, khususnya kalkulus multivariabel, rata-rata sebuah fungsi didefinisikan sebagai nilai rata-rata fungsi pada domain-nya. Dalam satu variabel, rata-rata fungsi "f"("x") pada interval ("a,b") dinyatakan dengan
Dalam beberapa variabel, rata-rata domain "U" dalam ruang Euclidian dinyatakan dengan





</doc>
<doc id="46949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46949" title="Lhasa">
Lhasa

Lhasa (bahasa Tibet: ལྷ་ས་ "lha-sa"; Hanzi yang Disederhanakan: 拉萨; Hanzi tradisional: 拉薩; pinyin: Lāsà) adalah ibu kota tradisional Tibet dan ibu kota Wilayah Otonomi Tibet yang terletak di Republik Rakyat Tiongkok. Lhasa terletak pada ketinggian sekitar 3.650 m dan mempunyai penduduk berjumlah 474.499 jiwa (sensus 2000), di mana 81,6% berasal dari suku Tibet dan 17% dari suku Han. Lhasa juga adalah tempat tinggal tradisional bagi Dalai Lama. Istana Potala yang merupakan salah satu Warisan Dunia UNESCO terletak di Lhasa.



</doc>
<doc id="46951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46951" title="Distribusi normal">
Distribusi normal

\,e^{ -\frac{(x-\mu)^2}{2\sigma^2} }</math>

Distribusi normal, disebut pula distribusi Gauss, adalah distribusi probabilitas yang paling banyak digunakan dalam berbagai analisis statistika. Distribusi normal baku adalah distribusi normal yang memiliki rata-rata nol dan simpangan baku satu. Distribusi ini juga dijuluki "kurva lonceng" ("bell curve") karena grafik fungsi kepekatan probabilitasnya mirip dengan bentuk lonceng.

Distribusi normal memodelkan fenomena kuantitatif pada ilmu alam maupun ilmu sosial. Beragam skor pengujian psikologi dan fenomena fisika seperti jumlah foton dapat dihitung melalui pendekatan dengan mengikuti distribusi normal. Distribusi normal banyak digunakan dalam berbagai bidang statistika, misalnya distribusi sampling rata-rata akan mendekati normal, meski distribusi populasi yang diambil tidak berdistribusi normal. Distribusi normal juga banyak digunakan dalam berbagai distribusi dalam statistika, dan kebanyakan pengujian hipotesis mengasumsikan normalitas suatu data.

Distribusi normal pertama kali diperkenalkan oleh Abraham de Moivre dalam artikelnya pada tahun 1733 sebagai pendekatan distribusi binomial untuk "n" besar. Karya tersebut dikembangkan lebih lanjut oleh Pierre Simon de Laplace, dan dikenal sebagai teorema Moivre-Laplace. Laplace menggunakan distribusi normal untuk analisis galat suatu eksperimen. Metode kuadrat terkecil diperkenalkan oleh Legendre pada tahun 1805. Sementara itu Gauss mengklaim telah menggunakan metode tersebut sejak tahun 1794 dengan mengasumsikan galatnya memiliki distribusi normal.

Istilah "kurva lonceng" diperkenalkan oleh Jouffret pada tahun 1872 untuk distribusi normal bivariat. Sementara itu istilah "distribusi normal" secara terpisah diperkenalkan oleh Charles S. Peirce, Francis Galton, dan Wilhelm Lexis sekitar tahun 1875. Terminologi ini secara tidak sengaja memiliki nama sama.



</doc>
<doc id="46955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46955" title="Analisis komponen utama">
Analisis komponen utama

Dalam statistika, analisis komponen utama (disingkat AKU; bahasa Inggris: "principal component analysis"/PCA) adalah teknik yang digunakan untuk menyederhanakan suatu data, dengan cara mentransformasi data secara linier sehingga terbentuk sistem koordinat baru dengan varians maksimum. Analisis komponen utama dapat digunakan untuk mereduksi dimensi suatu data tanpa mengurangi karakteristik data tersebut secara signifikan. Analisis komponen utama juga sering digunakan untuk menghindari masalah multikolinearitas antar peubah bebas dalam model regresi berganda.

Analisis komponen utama merupakan analisis antara dari suatu proses penelitian yang besar atau suatu awalan dari analisis berikutnya, bukan merupakan suatu analisis yang langsung berakhir. Misalnya komponen utama bisa merupakan masukan untuk regresi berganda atau analisis faktor atau analisis gerombol.

AKU juga dikenal dengan Transformasi Karhunen-Loève (dinamakan untuk menghormati Kari Karhunen dan Michel Loève) atau Transformasi Hotelling (dinamakan untuk menghormati Harold Hotelling).

Analisis komponen utama juga merupakan salah satu teknik statistika multivariat yang dapat "menemukan" karakteristik data yang tersembunyi. Dalam penerapannya, Analisis komponen utama, justru dibatasi oleh asumsi-asumsinya, yaitu asumsi kelinearan model regresi, asumsi keorthogonalan komponen utama, dan asumsi varians yang besar memiliki struktur yang penting.

Secara keseluruhan, metode Analisis komponen utama tampaknya hanya mempunyai penerapan yang sempit dalam ilmu-ilmu fisis, kerekayasaan, dan biologis. Kadang-kadang, dalam ilmu-ilmu pengetahuan sosial, metode analisis komponen utama bermanfaat untuk mencari peubah kombinasi yang efektif.

PCA adalah teknik statistik yang sudah digunakan secara luas baik dalam hal pengolahan data, pembelajaran mesin, maupun pengolahan citra atau pemrosesan signal. Metode Principal Component Analysis (PCA) dibuat pertama kali oleh para ahli statistik dan ditemukan oleh Karl Pearson pada tahun 1901 yang memakainya pada bidang biologi. Pada
tahun 1947 teori ini ditemukan kembali oleh Karhunen, dan kemudian dikembangkan oleh Loeve pada tahun l963, sehingga teori ini juga
dinamakan Karhunen-Loeve transform pada bidang ilmu telekomunikasi.

PCA adalah sebuah transformasi linier yang biasa digunakan pada kompresi data. PCA juga merupakan teknik yang umum digunakan untuk menarik fitur-fitur dari data pada sebuah skala berdimensi tinggi. PCA memproyeksikan data ke dalam subspace. PCA adalah transformasi linear untuk menentukan sistem koordinat yang baru dari data. Teknik PCA dapat mengurangi dimensi dari data tanpa menghilangkan informasi penting dari data tersebut.

Salah satu masalah yang sering terjadi dalam suatu machine learning adalah “Curse of Dimensionality problem”, di mana mesin kesulitan dalam menangani sejumlah masukan data dengan dimesi yang sangat tinggi. Salah satu cara yang paling umum digunakan untuk menangani proses ini adalah dengan mengurangi dimensi dari data
masukan dengan tetap menjaga informasi yang terkandung didalamnya. Salah satu
cara yang paling sering digunakan adalah PCA (Principal Component Analysis), karena PCA dapat mereduksi dimensi seminimal mungkin dengan tetap mempertahankan informasi yang terkandung di dalamnya.

Contoh proses Dimensionality Reduction dari suatu data secara sederhana

Terdapat sekumpulan data dengan penyebaran sebagai berikut (untuk kasus 2 dimesi):

1. Untuk proyeksi terhadap sumbu X, didapat sebaran data antara
-2.8 sampai +2.7

2. Untuk proyeksi terhadap sumbu Y, didapat sebaran data antara
-9.6 sampai +9.5

Dapat dilihat bahwa varians yang dihasilkan proyeksi data terhadap sumbu Y lebih besar daripada proyeksi tehadap sumbu X, maka apabila kita ingin mereduksi data tersebut menjadi 1 dimensi saja maka proyeksi sumbu Y yang akan digunakan sebagai principal component data tersebut. Untuk data dengan dimensi lebih banyak, kita dapat menyimpan lebih dari 1 principal componet (urutan principal component yang dipilih untuk membentuk dimensi yang diinginkan berdasarkan banyaknya varians yang dihasilkan oleh principal component tersebut), hal ini dilakukan agar varians yang hasilkan lebih banyak() sehingga informasi yang dihasilkan dapat lebih terjaga(sesuai).

Hal yang perlu diperhatikan juga adalah sumbu dari setiap principal component harus
saling tegak lurus satu sama lain (Orthogonal Vectors).

Principal Components dapat ditemukan dengan cara melakukan Eigenvalue Decomposition dari Covariance Matrix (atau correlation matrix) dari suatu data atau menggunakan metode Singular Value Decomposition (SVD).

Contoh Menentukan Mencari Principal Component dari Suatu Data

1. Transformasi Mean-Centering

Proses memindahkan semua
data kebagian tengah, guna mendapatkan data yang lebih stabil.

Berikut langkah-langkah mean-centering:

A. Cari mean data

B. Pindahkan setiap posisi data kebagian tengah, dengan cara
mengurangi nilai setiap data dengan nilai mean data

Berikut contoh proses mean-centering pada suatu data:

2. Menghitung Covariance-Matrix

Covariance-Matrix berisi seluruh pasangan covariance dari semua himpunan varians data yang ada. Secara umum, berikut bentuk matrixnya:

3. Mencari Eigenvalue dan Eigenvector dari Covariance-Matrix (Principal Component) Eigenvector dari suatu matriks A (berukuran n x n) adalah suatu vektor v, yang jika dikalikan dengan matriks A menghasilkan kelipatan dari vektor v tersebut. Nilai kelipatan tersebut merupakan Eigenvalue.

4. Urutkan principal components tersebut secara menurun

5. Transformasi Data ke Sumbu Principal Components

Untuk mentransformasi data ke sumbu principal components yang ada, cukup mengalikan data tersebut dengan invers dari principal components yang telah didapat sebelumnya.


</doc>
<doc id="46956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46956" title="Wings (film)">
Wings (film)

Wings adalah sebuah film bisu Amerika Serikat buatan tahun 1927 tentang pilot-pilot pesawat tempur pada masa Perang Dunia I (Charles 'Buddy' Rogers dan Richard Arlen), yang memperebutkan seorang wanita (Clara Bow). Film berdurasi 139 menit ini disutradarai oleh William Wellman. Skenarionya ditulis oleh John Monk Saunders (cerita) dan Louis D. Lighton dan Hope Loring.

"Wings" adalah film pertama yang meraih Penghargaan Oscar dalam kategori Film Terbaik (1929). Film ini juga adalah satu-satunya film yang pernah memenangkan Oscar dalam kategori Efek Teknik ("Engineering Effects").


</doc>
<doc id="46957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46957" title="Simpangan baku">
Simpangan baku

Dalam statistika dan probabilitas, simpangan baku atau deviasi standar adalah ukuran sebaran statistik yang paling lazim. Singkatnya, ia mengukur bagaimana nilai-nilai data tersebar.
Bisa juga didefinisikan sebagai, rata-rata jarak penyimpangan titik-titik data diukur dari nilai rata-rata data tersebut.

Simpangan baku didefinisikan sebagai akar kuadrat varians. Simpangan baku merupakan bilangan tak-negatif, dan memiliki satuan yang sama dengan data. Misalnya jika suatu data diukur dalam satuan meter, maka simpangan baku juga diukur dalam meter pula.

Istilah "simpangan baku" pertama kali diperkenakan oleh Karl Pearson pada tahun 1894, dalam bukunya "On the dissection of asymmetrical frequency curves".

Dalam Statistik, wilayah data yang berada di antara +/- 1 simpangan baku akan berkisar 68.2%, wilayah data yang berada di antara +/- 2 simpangan baku akan berkisar 95.4%, dan wilayah data yang berada di antara +/- 3 simpangan baku akan berkisar 99.7%,

Simpangan baku untuk populasi disimbolkan dengan "σ" (sigma) dan didefinisikan dengan rumus:

Rumus:

dimana formula_3 adalah nilai data dari sampel dan formula_4 adalah rata-rata dari sampel.



</doc>
<doc id="46959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46959" title="Wings">
Wings

Wings dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="46961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46961" title="Milan Babić">
Milan Babić

Milan Babić () adalah seorang pemimpin perang etnis Serbia dari tahun 1991 hingga 1995. Ia merupakan pemimpin Republik Krajina Serbia, sebuah kawasan mayoritas etnis Serbia yang memecahkan diri dari Kroasia pada 1991. Pada 2004, Pengadilan Internasional bagi Penjahat Perang memvonis Babić dengan hukuman 13 tahun penjara. Ia ditemukan tewas bunuh diri di sel tahanannya di Den Haag pada 5 Maret 2006.




</doc>
<doc id="46980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46980" title="Paradise Now">
Paradise Now

Paradise Now adalah sebuah film tahun 2005 garapan sutradara Hany Abu-Assad. Film ini meraih penghargaan pada Golden Globe Awards ke-63 dan dinominasikan dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Award ke-78.

Said dan teman lamanya, Khaled, bekerja sebagai montir di Nablus, Palestina. Suatu hari, mereka diperintahkan Jamal untuk melaksanakan serangan bunuh diri. Aksi yang akan berselang waktu lima belas menit itu berlokasi di Tel Aviv, Israel. Namun seorang wanita yang mengetahui rencana itu memaksa mereka mempertimbangkan kembali perbuatan itu.



</doc>
<doc id="46988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46988" title="Suku Indian">
Suku Indian

Suku Indian adalah pemukim pertama Amerika Utara datang dari Asia lebih dari 20.000 tahun lalu. Karena mengikuti hewan buruan, mereka mengembara melewati Selat Bering (dulu tanah genting, kini pemisah titik paling timur Benua Asia dan titik paling barat Benua Amerika). Lambat laun mereka menetap dan berkembang menjadi berbagai suku. Berabad-abad mereka membangun masyarakat teratur. Pada abad ke-16, orang Eropa tiba di Amerika Utara untuk pertama kali. Karena mengira tiba di India (Asia), mereka secara keliru menyebut penduduk asli itu orang "Indian". Orang Eropa menginginkan tanah. Karena itu keberadaan penduduk asli terancam. Kaum Indian lalu bertempur melawan para pemukim baru. Pada abad ke-19, suku Indian melawan pemerintah Amerika Serikat yang berusaha menggusur mereka. Lewat perjuangan sengit, kaum Indian dipindahkan ke reservat, daerah khusus buat mereka. Hingga kini banyak orang Indian masih hidup di sana.

Suku Sioux dan suku lain dari daerah Great Plains hidup di "tepee" (tenda). Tepee terbuat dari kulit bison yang diregangkan pada kerangka kayu yang mudah dipasang. Di bagian atasnya ada penutup yang bisa dibuka agar asap dari api unggun bisa keluar.

Tiap suku Indian mempunyai bahasa sendiri. Meskipun terdiri atas berbagai suku, mereka bisa saling berkomunikasi dengan bahasa isyarat yang dipahami oleh mereka semua.

Kepala suku Indian terakhir yang memimpin perlawanan terhadap "orang kulit putih" adalah Geronimo (1829-1909) dari suku Chiricahua Apache. Ia memimpin serangan dari negara bagian baratdaya hingga ke Meksiko. Akhirnya ia tertangkap dan diasingkan ke Florida. Lalu ia dibebaskan dan menjadi seorang tokoh nasional yang termasyur.

Penduduk asli Amerika utara terdiri atas banyak suku. Mereka umumnya hidup dari berburu, memancing dan bertani. Suku-suku terkenal di antaranya adalah Cheyenne, Comanche, don Sioux yang hidup di Great Plains; Apache, Navajo, dan Pueblo, yang hidup di daerah baratdaya; dan Iroquois, Huron, dan Cherokee, yang hidup di daerah timur, serta Miccosukee yang tinggal di wilayah Everglades (Florida).

Keterampilan perang seorang prajurit tampak dari tanda bulu:

Suku Indian memakai busur dan anak panah, pisau, serta pentung, tombak, sebagai senjata. Banyak pula yang membawa tomahawk. Pada abad ke-16 mereka mendapat senapan dari pedagang di Eropa.

Orang Indian adalah perajin yang terampil. Mereka membuat pakaian dan hiasan kepala yang indah. Sepasang sepatu moccasin terbuat dari kulit yang disetik dan dihiasi dengan tali kulit serta aneka warna manik.

Satu setengah juta orang Indian AS hidup di reservat yang mereka kelola sendiri. Reservat Navajo, misalnya, meliputi daerah seluas 6 juta ha di Arizona, New Mexico, dan Utah. Baru-baru ini beberapa Suku Indian pesisir barat laut Pasifik berhasil memprotes, dan memperoleh tanahnya kembali.

Sebelum orang Eropa tiba, suku Indian menduduki sebagian besar wilayah yang sekarang menjadi AS. Suku Indian dikelompokkan menjadi 6 wilayah geografis. Pemukiman Eropa secara bertahap mendesak Suku-suku Indian ke barat dan barat daya. Akhirnya pada 1890 mereka menetap di beberapa reservat yang tersebar.




</doc>
<doc id="46994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46994" title="Tetesan">
Tetesan

Sebuah tetesan adalah sejumlah kecil volume zat cair, yang secara keseluruhan atau hampir keseluruhan dikelilingi oleh permukaan bebas. Cara termudah untuk membentuk tetesan adalah dengan membiarkan zat cair untuk mengalir perlahan dari tabung vertikal yang berdiameter kecil. Ketika bakal tetesan mencapai ukuran tertentu, akan mengakibatkan ketidakstabilan sehingga tetesan tersebut akan memisahkan dirinya sendiri. Tetesan juga dapat terbentuk dari peristiwa pengembunan dari uap air yang sangat dingin atau dari proses atomisasi zat cair yang bermassa lebih besar. Berat dari tetesan terbesar yang dapat menggantung di ujung tabung berdiameter "a" dapat dihitung dengan rumus:

formula_1

di mana λ adalah tegangan permukaan dari zat cair dan α adalah sudut kontak dengan tabung. Rumus ini adalah dasar dari metode untuk mengukur tegangan permukaan.

Formasi pelangi terbentuk karena adanya perbedaan antara indeks bias air dan indeks bias atmosfer bumi, serta pemantulan dan pembiasan cahaya yang muncul pada tetesan-tetesan air hujan.


</doc>
<doc id="46997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=46997" title="Yahoo! Groups">
Yahoo! Groups

Yahoo! Groups adalah sebuah layanan gratis dari Yahoo! kepada masyarakat umum untuk mengadakan forum-forum diskusi berupa "mailing list".

Sebagai sebuah mailing list, Yahoo! Groups tidak hanya berfungsi untuk menyebarkan informasi melalui email ke beberapa orang dengan cepat. Yahoo! Groups juga menawarkan beberapa fitur yang menarik yaitu sebagai tempat untuk berbagi foto, pesan dan data, melakukan poling dan mencatat kejadian di kalender "Groups".



</doc>
<doc id="47005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47005" title="Ang Lee">
Ang Lee

Ang Lee () () adalah seorang sutradara film asal Taiwan. Ia telah dua kali memenangkan Penghargaan Oscar dalam kategori Sutradara Terbaik, masing-masing untuk film "Crouching Tiger, Hidden Dragon" (2000) dan "Brokeback Mountain" (2005). Film-film lain arahannya yang penting termasuk "The Wedding Banquet" (1993), "Eat Drink Man Woman" (1994) dan "Sense and Sensibility" (1995).





</doc>
<doc id="47006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47006" title="Laut Kuning">
Laut Kuning

Laut Kuning (Hanzi: 黃海) adalah sebuah laut tepi di Samudra Pasifik bagian barat. Laut Kuning secara geografis terletak di antara Tiongkok dan semenanjung Korea. Laut Kuning mendapat namanya karena Sungai Kuning bermuara di sini dan setiap tahunnya membawa endapan lumpur dari Gurun Gobi yang kuning menyebabkan laut ini berwarna kekuning-kuningan.



</doc>
<doc id="47012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47012" title="Puteri Indonesia">
Puteri Indonesia

Puteri Indonesia (disingkat PI) adalah kontes kecantikan di Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 1992 oleh Yayasan Puteri Indonesia yang diketuai oleh Mooryati Soedibyo dan disponsori oleh perusahaan kosmetik Mustika Ratu. Puteri Indonesia akan menjadi wakil Indonesia atau duta bangsa pada kegiatan-kegiatan yang bertaraf Internasional dan ikut serta dalam memajukan komoditas-komoditas ekspor Indonesia, pariwisata dan budaya Indonesia. Puteri Indonesia juga melakukan berbagai aksi sosial ke daerah-daerah yang membutuhkan untuk turut memberikan hiburan dan bantuan.

Sejak kali pertama diselenggarakan pada tahun 1992, kontes kecantikan ini pernah absen mengadakan perhelatan, yaitu pada tahun 1993, 1997, 1998, dan 1999, sehingga Alya Rohali menjadi Puteri Indonesia pertama yang menyandang gelarnya selama empat tahun. DKI Jakarta adalah provinsi yang paling banyak meraih kemenangan sepuluh kali gelar, disusul oleh Jawa Tengah dengan tiga gelar, Sumatra Barat, Sulawesi Utara, Jawa Timur dan Bangka Belitung yang masing-masing meraih gelar sebanyak dua kali. Sedangkan Maluku, dan Aceh masing-masing satu gelar.

Malam grand final pemilihan Puteri Indonesia diikuti oleh peserta dari 34 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta biasanya diwakili oleh lebih dari 1 peserta = 6 peserta) total 39 peserta. Peserta yang mengikuti malam grand final merupakan pemenang pemilihan Puteri Indonesia Daerah di provinsinya masing-masing.

Persyaratan bagi peserta pemilihan Puteri Indonesia:

Parameter penilaian yang digunakan dalam pemilihan Puteri Indonesia adalah "3B", yaitu:
Selain itu, terampil dalam berkomunikasi, dapat berpikir secara rasional, memiliki pengetahuan umum yang luas dan memiliki kepedulian sosial yang tinggi serta berwawasan pariwisata.

Sebelum mengikuti malam grand final, peserta Puteri Indonesia yang telah terpilih mewakili provinsinya masing-masing akan menjalani masa karantina di Jakarta. Kegiatan yang dilakukan selama masa karantina ini antara lain:

Kunci Warna: Keterangan warna adalah posisi pada kontes internasional yang diikuti.

Pemenang Puteri Indonesia dipilih menjadi 4 pemenang yang disesuaikan dengan kontes internasional yang akan diikuti pasca kemenangan tersebut.

Masing-masing pemenang mendapatkan mahkota yang terbuat dari bahan emas putih dengan taburan berlian, batu-batu semi precious, serta batu akik dan mutiara yang berasal dari Indonesia. Hal ini dilakukan agar masyarakat Indonesia dapat melihat bahwa dengan sumber daya alam yang ada dan dengan sentuhan perancang perhiasan dari Indonesia yang sebenarnya dapat menciptakan keindahan yang berkualitas.
Pada tahun 1992-2004, hanya pemenang utama yang menggunakan mahkota pada tiap aktivitasnya, tetapi ditahun 2005 hingga 2015, 2 pemenang lain juga menggunakan mahkota dengan bentuk yang sama hanya berbeda ukuran.

Pada tahun 2016, 3 pemenang utama menggunakan mahkota yang berbeda warna dan ukuran namun dengan desain yang sama. Bentuk mahkota terinspirasi dari Candi Borobudur yang dipersembahkan oleh Emas Putih PLG.:
Pada tahun 2017, pemenang ke-4 juga menggunakan mahkota dengan warna yang berbeda pula.

Pemenang Puteri Indonesia akan mewakili Indonesia dalam ajang Miss Universe.
Pertama kali Puteri Indonesia tampil sebagai peserta Miss Universe pada tahun 1995 yang di wakili oleh Susanty Manuhutu. Namun hanya 2 kali saja Indonesia mengirimkan wakilnya hingga tahun 1996 oleh Alya Rohali dikarenakan pro-kontra yang terjadi, termasuk penolakan keras oleh Ibu Negara kala itu, Tien Soeharto.

Setelah memasuki era reformasi, sejak tahun 2005 hingga sekarang Indonesia selalu mengirim perwakilan setiap tahunnya dalam Miss Universe. Sampai saat ini, Indonesia telah enam kali menembus babak semi final dalam kontes tersebut, yaitu Artika Sari Devi (2005), Whulandary Herman (2013), Elvira Devinamira (2014), Anindya Kusuma Putri (2015), Kezia Roslin Cikita Warouw (2016), dan Sonia Fergina Citra (2018).

Warna merah pada mahkota Puteri Indonesia 2016 melambangkan keberanian rakyat Indonesia untuk cinta kepada Indonesia. Selain itu juga melambangkan keanggunan, ketulusan, dan kecantikan wanita yang hakiki.

Sepanjang sejarah penyelenggaraannya, DKI Jakarta adalah provinsi yang mengirim jumlah pemenang terbanyak dengan sembilan kali gelar, kemudian disusul oleh Jawa Tengah dengan tiga gelar, serta Sumatra Barat dan Jawa Timur yang masing-masing meraih gelar sebanyak dua kali.

Berikut ini adalah pemenang Puteri Indonesia dalam kurun waktu 5 tahun terakhir.
Pemenang kedua Puteri Indonesia (yang disebut juga Puteri Indonesia Lingkungan) mewakili Indonesia pertama kali pada tahun 2005 di kontes Miss World oleh Lindi Cistia Prabha. Namun Lindi tidak berhasil menempati posisi apapun.
Pada tahun berikutnya, lisensi Miss World dimiliki oleh Miss Indonesia, dan juara kedua pada tahun 2006 mengikuti kontes Miss Asia Pacific International pada tahun 2007, tetapi kontes tersebut urung diadakan.

Pada tahun berikutnya, juara kedua mengikuti kontes Miss International hingga kini dan pada tahun 2007 Rahma Landy mewakili Indonesia diajang Miss Internasional dan meraih 15 Besar, pada tahun 2014 Elfin Pertiwi menembus 10 Besar dan meraih Best National Costume.

Pada tahun 2016, Puteri Indonesia Lingkungan Felicia Hwang mewakili Indonesia di ajang Miss International 2016 berhasil meraih Runner-up 2 dan penghargaan khusus Miss Best Dresser. Dan Puteri Indonesia Lingkungan 2017 Kevin Liliana menjadi pemenang Miss International 2017. Dan menjadi mahkota Miss International pertama bagi Indonesia.

Warna hijau pada mahkota Puteri Indonesia Lingkungan 2016, menggambarkan kemegahan dan kecantikan hutan Indonesia yang merupakan nomor 2 terbesar di dunia setelah Brasil, serta juga menggambarkan kesejukan keberuntungan dan memberi rasa perlindungan. Hal tersebut sangat mewakili seorang Puteri Indonesia Lingkungan yang bertugas melindungi alam dan lingkungan Indonesia.

Berikut ini adalah pemenang Puteri Indonesia Lingkungan dalam kurun waktu 5 tahun terakhir.
Pemenang ketiga Puteri Indonesia (yang disebut juga Puteri Indonesia Pariwisata) mewakili Indonesia pada kontes Miss International pada tahun 2007 oleh Rahma Landy yang merupakan juara ketiga Puteri Indonesia 2006, dan berhasil menembus 15 Besar.

Pada tahun berikutnya kontes tersebut diwakili oleh juara kedua, dan juara ketiga mewakili kontes Miss Tourism International oleh Ika Fiyonda Putri. Namun dibatalkan karena lisensi tersebut dialihkan untuk pemenang kontes lain, Putri Pariwisata Indonesia.
Pada tahun 2011, juara ketiga mewakili Indonesia pada kontes Miss Asia Pacific World dan menempati posisi "Runner-up 1" oleh Alessandra Khadijah Usman, hingga penyelenggaran kedua pada tahun 2012.

Pada tahun 2013, pemenang ketiga Cok Istri Krisnanda Widani mewakili Indonesia pada kontes Miss Supranational dan meraih predikat Runner-up 3. Pada tahun 2014 dan 2015 Estelita Liana dan Gresya Amanda Maaliwuga berhasil membawa pulang predikat Best National Costume (Kostum Nasional Terbaik).

Pada tahun 2016, Intan Aletrino berhasil meraih 10 Besar, Miss Multimedia Award, dan Miss Elegance.

Pada 2018, Wilda Situngkir berhasil menyamai prestasi Cok Istri Krisnanda Widani sebagai runner up 3, mendapatkan gelar Supra Model Asia, dan menyabet Best National Costume yang dipilih oleh juri bersama dengan 9 negara lain.

Warna biru pada mahkota Puteri Indonesia Pariwisata 2016 menggambarkan lautan yang ada di Indonesia yang direpresentasikan oleh gelombang ombak laut berwarna biru. Warna biru melambangkan lautan Indonesia yang indah, dinamis, dan kelembutan. Indonesia merupakan Negara kepulauan yang terbesar di dunia begitu juga dengan lautannya. Mahkota ini sangat mewakili seorang Puteri Indonesia Pariwisata yang bertugas mempromosikan pariwisata dan kebudayaan di Indonesia.

Berikut ini adalah pemenang Puteri Indonesia Pariwisata dalam kurun waktu 5 tahun terakhir.
Pemenang keempat (sejak tahun 2017 disebut juga Puteri Indonesia Perdamaian). Pada tahun 2013, Novia Indriani Mamuaja yang merupakan pemenang keempat Puteri Indonesia 2012-2013 mewakili Indonesia pada kontes Miss Grand International 2013.

Pada tahun 2016, Ariska Putri Pertiwi, pemenang keempat Puteri Indonesia 2016 mewakili Indonesia pada kontes dan Miss Grand International 2016. Ariska berhasil menjadi "'Pemenang" dan juga penghargaan khusus "Best National Costume" melalui jalur pemilihan suara dari penonton.

Pada tahun 2017, Dea Goesti Rizkita Koswara, pemenang keempat Puteri Indonesia 2017 mewakili Indonesia pada ajang Miss Grand International 2017. Di ajang tersebut, Dea berhasil masuk dalam "10 Besar" dan mendapat penghargaan khusus "Best National Costume" melalui jalur pemilihan suara dari penonton.

Gelar ini tidak diberikan sejak penyelenggaraan tahun 2019.

Pada tahun 2017, pemenang keempat juga menggunakan mahkota dengan desain sama dengan mahkota pemenang ketiga, tetapi berbeda warna, yaitu berwarna kuning. Warna kuning melambangkan kehangatan masyarakat Indonesia yang dapat memberikan rasa perdamaian di sekitarnya.

Berikut ini adalah pemenang Puteri Indonesia Perdamaian dalam kurun waktu 5 tahun terakhir.
Piala melambangkan seorang Puteri Indonesia yang cantik, berwawasan dan berkepribadian sesuai dengan wanita Indonesia. Terbuat dari bahan, untuk strukturnya: Copper plated polyester resin dan finishingnya: gold and silverplate (high grade), tingginya: 25 cm dengan membutuhkan waktu pengerjaan selama 5 minggu

Pemenang Puteri Indonesia akan menerima sejumlah hadiah, di antaranya rumah dinas, mobil dinas, dan sejumlah uang.

Pemenang utama Puteri Indonesia mewakili negara ini pada kontes internasional. Berikut adalah daftar kontes internasional yang diikuti Puteri Indonesia:
Berikut ini adalah daftar peserta kontes internasional, dengan peserta dari Puteri Indonesia sebagai kontestan berdasarkan tahun diselenggarakannya kontes tersebut.





</doc>
<doc id="47016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47016" title="Lemma">
Lemma

Lema atau 


</doc>
<doc id="47018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47018" title="Titanic (film 1997)">
Titanic (film 1997)

Titanic adalah sebuah film epik, roman, dan bencana Amerika Serikat produksi tahun 1997 yang diskenarioi sekaligus disutradarai oleh James Cameron. Film ini bercerita tentang kisah cinta antara Jack dan Rose (diperankan oleh Leonardo DiCaprio dan Kate Winslet) yang berasal dari status sosial berbeda di atas kapal "RMS Titanic " yang tenggelam dalam pelayaran perdananya pada tanggal 15 April 1912.

Inspirasi Cameron dalam membuat film ini didasarkan pada daya tariknya terhadap bangkai kapal "RMS Titanic", ia ingin menyampaikan pesan emosional dari tragedi itu dan berpikir bahwa kisah cinta yang diselingi dengan tragedi kematian penting untuk menciptakan pesan tersebut. Produksi film ini dimulai pada tahun 1995. Sebuah rekonstruksi kapal "Titanic" dibangun di Playas de Rosarito, Baja California. Model skala dan teknik "Computer-Generated Imagery" (CGI) juga digunakan untuk menggambarkan detik-detik tenggelamnya kapal tersebut. Film ini didanai oleh Paramount Pictures dan 20th Century Fox dan pada saat itu merupakan film termahal yang pernah dibuat, dengan anggaran diperkirakan sekitar $200 juta.

"Titanic" meraih 14 nominasi dalam ajang "Academy Awards" tahun 1998 dan berhasil memenangkan 11 di antaranya, termasuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik. Film ini juga dinobatkan sebagai film terlaris sepanjang masa selama 12 tahun dan baru pada awal 2010 film ini tumbang oleh film James Cameron lainnya yang berjudul "Avatar". Kata mutiara terkenal yang disebarkan oleh film ini adalah ""nothing on earth could come between them"" atau dalam bahasa Indonesia berarti ""tiada sesuatu pun di bumi yang sanggup memisahkan mereka"". Pada tanggal 4 April 2012, sebuah versi 3 dimensi dari film ini kembali dirilis di bioskop (sering disebut sebagai "Titanic 3D") dalam rangka memperingati seratus tahun tenggelamnya kapal "RMS Titanic".

Pada tahun 1996, seorang pemburu harta karun bernama Brock Lovett beserta timnya menjelajahi bangkai kapal "RMS Titanic" untuk mencari sebuah kalung berlian berharga yang diyakini terkubur di dasar laut bersama bangkai kapal tersebut. Sebuah peti ditemukan dan dibawa segera ke permukaan untuk dibuka. Sayangnya, peti itu tidak berisi harta karun berharga tetapi hanya beberapa lembaran kertas yang sudah hancur karena air laut. Salah satunya adalah sebuah lukisan seorang wanita telanjang bertanggal 14 April 1912 dan bertanda tangan "JD". Lukisan itu menggambarkan seorang perempuan telanjang yang bersandar di sebuah kursi. Di lehernya terdapat sebuah kalung berlian yang mereka cari: ""Heart of the Ocean" — Jantung Samudera".
Rose Dawson Calvert, seorang perempuan tua berusia 101 tahun, menonton berita di CNN tentang penemuan lukisan tersebut. Dia menghubungi Brock Lovett, menanyakan soal "Heart of the Ocean" dan meyakinkan Lovett kalau perempuan yang ada dalam lukisan itu adalah dirinya. Lovett tertarik dan selanjutnya, Rose ditemani cucunya, Lizzy Calvert, terbang ke lokasi penemuan lukisan tersebut lalu menceritakan lebih lanjut tentang pengalamannya di atas kapal "Titanic".

Pada bulan April 1912, Rose (saat itu bernama Rose DeWitt Bukater) yang masih berusia 17 tahun menaiki "RMS Titanic" sebagai penumpang kelas satu bersama ibunya, Ruth DeWitt Bukater, dan tunangannya, Caledon Nathan Hockley (Cal), seorang pengusaha sukses di bidang industri. Rose tidak mencintai Cal, tetapi ibunya memaksanya untuk menikahinya karena masalah keuangan dan kehormatan keluarga. Di saat yang sama, seorang laki-laki bernama Jack Dawson memenangkan tiket kelas tiga dalam permainan poker dan ikut serta dalam pelayaran perdana "Titanic" dari Southampton menuju New York.

Di atas kapal, Rose yang tidak bahagia atas pertunangannya dan juga kehidupannya yang terkekang memutuskan untuk bunuh diri dengan cara terjun dari buritan kapal. Jack melihat peristiwa itu dan berhasil menghalanginya. Atas hal ini, dengan keberatan Cal mengundang Jack makan malam bersama mereka untuk keesokan harinya pada acara jamuan di kelas satu untuk membalas jasanya. Singkat cerita, Rose dan Jack menjalin persahabatan dan saling berbagi pengalaman serta kisah hidup mereka. Jack menceritakan petualangannya sebagai seorang pelukis sementara Rose berbagi kisah soal keputusasaan dan penderitaannya. Ikatan mereka semakin kuat saat mereka melarikan diri dari jamuan makan malam di kelas satu dan ikut serta dalam pesta para penumpang di kelas tiga. Lambat laun, benih-benih cinta mulai tumbuh di antara mereka. Jack kini telah jatuh cinta pada Rose, namun Rose cenderung tidak mempedulikan perasaan antara mereka yang semakin menebal karena pertunangannya dan juga status sosialnya. Tetapi, Rose akhirnya memutuskan untuk melepaskan semua itu dan menyerahkan cintanya kepada Jack. Pada suatu malam, Rose meminta Jack melukis dirinya dengan hanya memakai kalung berlian "Heart of the Ocean", lukisan yang sama yang ditemukan oleh para pemburu harta karun 84 tahun kemudian.

Di saat yang sama, Kapten Edward J. Smith dan krunya seolah-olah tidak menghiraukan peringatan tentang gunung es yang berada dalam jalur yang dilalui oleh "Titanic". Malahan, atas perintah Joseph Bruce Ismay, direktur perusahaan "White Star Line", "Titanic" semakin mempercepat lajunya meskipun pada saat itu malam hari. Pada malam 14 April 1912, dua orang pengawas kapal melihat bongkahan gunung es besar persis di depan jalur "Titanic" dan memberitahu anjungan. "First Officer" William Murdoch memerintahkan kapal dibelokkan dan mesin dimundurkan, tetapi sudah terlambat; sisi kanan "Titanic" menabrak gunung es, sehingga menciptakan serangkaian lubang di bawah garis air. Lima kompartemen kedap air kapal bocor. Semakin jelas bahwa kapal ini terancam, karena kapal ini tidak bisa selamat jika lebih dari empat kompartemen bocor.

Sementara itu, Cal telah mengetahui hubungan antara Jack dan Rose. Cal yang sangat marah lalu merancang jebakan untuk memfitnah Jack seolah-olah mencuri berliannya. Walaupun Rose berpeluang untuk menyelamatkan diri lebih awal dari bencana kapal dengan menaiki sekoci bersama ibunya, dia memilih untuk kabur dari Cal — dan juga peluangnya untuk menyelamatkan diri ke dalam sekoci — untuk mencari dan menyelamatkan Jack yang diborgol ke tiang di dek bawah oleh Lovejoy, kaki tangan Cal. Jack berhasil dilepaskan dan kini mereka harus keluar dari sana dengan cepat. Mereka berhadapan dengan banyak halangan termasuk pintu yang terkunci dan kemarahan Cal yang memaksa mereka kembali ke dek bawah. Mereka berdua berhasil naik ke dek atas tetapi sekoci sudah tidak ada, memaksa mereka bersama ratusan penumpang lain yang ketakutan mencari ruang untuk bertahan sebelum "Titanic" tenggelam sepenuhnya ke dasar Samudera Atlantik. Buritan kapal tegak dan menjulang tinggi sehingga ketidak seimbangan berat membuat kapal patah dua dan pada pukul 2.20 pagi tanggal 15 April 1912, bagian haluan kapal tenggelam sepenuhnya ke dasar laut dan diikuti oleh bagian buritan.

Rose dan Jack menceburkan diri ke dalam laut yang sangat dingin itu bersama dengan banyak penumpang lainnya. Hanya ada satu lembar papan yang cukup besar untuk seorang, mengambang tidak jauh dari mereka. Jack menaikkan Rose ke papan itu, menyelamatkan jiwa kekasihnya itu dari suhu dingin yang mematikan, sementara ia berpegangan di sisi papan itu memegangi tangan Rose untuk menenangkannya. Rose dan Jack bersama dengan ratusan penumpang yang lain menunggu bantuan dari sekoci yang tak kunjung datang di permukaan air. Ketika petugas di sekoci memutuskan untuk datang membantu, hampir semua penumpang telah tewas akibat hipotermia. Rose kecewa karena Jack tidak mampu bertahan dan meninggalkannya. Dia mengucapkan selamat tinggal lalu melepaskan jasad Jack yang telah membeku ke dalam lautan, kemudian Rose memanggil sekoci yang selanjutnya datang menyelamatkannya. Penumpang yang selamat di atas perahu penyelamat menunggu selama empat jam sampai "RMS Carpathia", kapal terdekat yang berhasil menjawab dan membalas isyarat radio "Titanic", datang menyelamatkan mereka. Ketika tiba di New York, Rose mengganti namanya menjadi Rose Dawson dan mendapati ia masih memiliki "Heart of the Ocean" yang tersimpan di dalam saku jas milik Cal yang dipakainya.

Kembali sebagai perempuan tua pada tahun 1996, Rose menuju ke dek kapal ekspedisi dan membuang "Heart of the Ocean" ke dalam lautan, tempat Jack tewas 84 tahun yang lalu. Beralih ke kamar Rose, di sana terlihat foto-foto perjalanan hidupnya, termasuk foto dia sedang menunggang kuda di Santa Monica Pier, seperti yang dulu pernah direncanakannya bersama Jack. Rose berbaring dan bermimpi dalam tidurnya. Dalam mimpinya, ia kembali ke dasar laut, "Titanic" muncul di dalam kegelapan dan segalanya berubah menjadi baru. Seorang pelayan membukakan pintu ke tangga utama dan di sana terlihat semua penumpang "Titanic" yang tewas pada malam kecelakaan tersenyum pada Rose. Persis di atas tangga berdiri Jack, menghadap jam besar tempat mereka berdua juga pernah berjanji bertemu sebelumnya. Jack berpaling dan tersenyum ke arah Rose yang kembali berusia 17 tahun dan Rose membalas senyumannya. Mereka berciuman di hadapan khalayak yang bertepuk tangan mengelukan..


Meskipun tidak dimaksudkan untuk menjadi penggambaran kejadian sejarah yang akurat, film ini secara tidak langsung telah menghadirkan beberapa karakter yang benar-benar ada dalam sejarah:

Inspirasi James Cameron dalam membuat film "Titanic" berawal dari ketertarikannya pada bangkai kapal "RMS Titanic". Baginya, "Titanic" adalah "Mount Everest-nya bangkai kapal." Cameron juga hobi melakukan ekspedisi laut. Bahkan hal ini juga menjadi inspirasinya dalam membuat "Titanic". Dia menyelami Samudra Atlantik untuk melihat bangkai asli "Titanic", kehidupan di film "Avatar" juga terinspirasi dari apa yang ia lihat di dalam laut. Cameron mengatakan bahwa: "Ini bukan karena aku sangat ingin membuat film, ini lebih karena aku ingin menyelam ke bangkai kapal yang tenggelam." 

Cameron juga ikut serta menulis skenario untuk "Titanic". Saat mengajukannya pada para eksekutif di studio 20th Century Fox, Cameron menyebutkannya sebagai "kisah Romeo dan Juliet di atas "Titanic"". Namun mereka berkata: "Sebuah film epik romantis berdurasi tiga jam? Tentu, itulah yang kita inginkan. Apa ini seperti "Terminator" dan ada "Harrier Jump Jet" di dalamnya? Apa akan ada tembak-tembakan dan kecelakaan mobil?" Cameron berkata: "Tidak, ini tidak seperti itu." Pada awalnya studio meragukan ide Cameron, tetapi karena percaya padanya, mereka memberi Cameron lampu hijau untuk melanjutkannya.

Cameron meyakinkan Fox untuk mempromosikan film berdasarkan adegan nyata saat dia mengambil gambar bangkai kapal, beserta beberapa gambar yang diambilnya dalam misi penyelamannya selama dua tahun. "Penonton harus mengetahui pengambilan gambar di sana secara rinci, jadi kita akan membuka filmnya saat mereka menjelajahi bangkai "Titanic" dan menemukan berlian, lalu setelah itu kita bisa mengambil gambar dari kapal," kata Cameron. Pengambilan gambar bangkai "Titanic" pada tahun 1995 sama sekali bukan tanpa risiko. Pengambilan gambar ini menghabiskan lebih banyak waktu dibanding dengan pengambilan gambar di atas kapal itu sendiri. Di kedalaman sedalam itu, tekanan air 6000 pon per inci, satu kesalahan kecil di superstruktur kapal penyelam akan menyebabkan kematian instan bagi semua yang ada di dalam kapal penyelam. Selain itu, Cameron mengatakan kalau kondisi dasar laut yang buruk juga menghalanginya untuk mendapatkan rekaman berkualitas tinggi yang ia inginkan. Dalam salah satu penyelaman, "submersibles" kapal penyelam bertabrakan dengan lambung "Titanic", merusak beberapa bagian kapal penyelam dan meruntuhkan sekat eksternal di ruangan Kapten Smith. Daerah di sekitar pintu masuk di tangga utama juga rusak karena kondisinya yang rapuh.
Cameron dan kru nya ingin "menghidupkan" bangkai kapal seolah-olah terlihat nyata karena menurut Cameron: "Ini bukan sekadar cerita drama. Ini merupakan peristiwa yang benar-benar terjadi dalam kehidupan nyata, pada orang-orang yang nyata dan kematian mereka juga nyata. Bekerja di sekitar bangkai kapal untuk waktu yang lama membuatku bisa merasakan kesedihan mereka secara emosional dan menjadi tanggung jawabku untuk menyampaikan pesan emosional itu pada penonton".

Setelah pengambilan gambar di dasar laut, Cameron mulai menulis skenario filmnya. Dia ingin menghormati orang-orang yang meninggal saat "Titanic" tenggelam dengan cara mengikutsertakan mereka dalam filmnya, jadi ia menghabiskan waktu enam bulan untuk meneliti para awak dan penumpang "Titanic". "Aku membaca kisah hidup mereka, dari mulai keberangkatan "Titanic" hingga malam terakhir hidup mereka, aku juga berkonsultasi dengan beberapa sejarawan mengenai apa yang kutulis [di skenario], kata Cameron. Cameron sangat memperhatikan tiap detail yang baru diketahuinya, termasuk mengenai keterlibatan kapal "" dalam kecelakaan "Titanic", meskipun pada akhirnya adegan ini harus dipotong . "Dari awal pengambilan gambar, mereka (kru) sudah menggambarkan dengan jelas mengenai apa yang terjadi pada malam itu. Aku memiliki perpustakaan yang memenuhi salah satu dinding di kantorku yang berisi barang-barang peninggalan "Titanic", karena aku ingin melakukannya dengan benar, terutama setelah kita menyelam langsung meneliti bangkai kapalnya", kata Cameron.

Cameron beranggapan kecelakaan "Titanic" "seperti sebuah novel hebat yang benar-benar terjadi", bukan sekadar kisah moralitas belaka, namun film ini akan menyuguhkan pada penonton mengenai sejarah. Pemburu harta karun, Brock Lovett akan mewakilinya lewat hubungannya dengan saksi mata dari tragedi itu, sedangkan mengenai kisah asmara Jack dan Rose, Cameron yakin kalau ini akan menjadi bagian yang paling menarik dari cerita film ini: "Saat cinta mereka kandas, penonton akan ikut terhanyut. Semua film-filmku ada kisah cintanya, tetapi baru di "Titanic" aku benar-benar menemukan keseimbangan. Ini bukan film bencana, ini adalah film roman yang berdasarkan sejarah," ujar Cameron. Cameron kemudian membingkai asmara tersebut lewat kesaksian Rose tua dengan cerita mengenai tahun-tahun kehilangannya yang pedih. Nasib Rose tua di akhir film juga membuka pertanyaan baru bagi penonton, apakah dia cuma bermimpi tentang Jack atau meninggal dalam tidurnya kemudian bertemu Jack di "dunia yang lain".

"Harland and Wolff", perusahaan galangan pembuat "RMS Titanic" bersedia membagi arsip lama mereka untuk para kru film, termasuk cetak biru pembuatan kapal yang selama ini dianggap telah hilang. Untuk interior kapal, tim produksi desainer yang diketuai oleh Peter Lamont berhasil mengumpulkan artefak-artefak dari era awal 1900-an. Karena "Titanic" digambarkan sebagai kapal yang baru berlayar, maka "Titanic" yang baru ini berarti setiap bagian kapal harus dibuat dari awal. Fox mengakuisisi 40 hektar bagian pantai di Baja California dan mulai membangun studio baru pada tanggal 31 Mei 1996. Sekitar tujuh belas juta tangki air di habiskan untuk menggambarkan kondisi di Samudera Atlantik.

Rekonstruksi kapal dibuat dalam skala penuh menggunakan foto-foto dan rencana dari galangan asli "Titanic". Seperti kapal aslinya, replika ini berukuran setinggi 60 kaki dari dek kapal ke air. Beberapa bagian panjang di kapal diabaikan, sehingga replika ini lebih pendek daripada kapal asli yang sepanjang 882.5 kaki. Kapal dalam film ini hanya selesai di satu sisi. Cuma sedikit interior kapal yang dibangun sesuai kerangka replika. Kebanyakan dibangun di panggung suara di sampingnya. Desain set, kostum dan kapal itu sendiri dibuat ulang secara teliti. Dalam beberapa hal, Cameron menyewa pembuat aslinya untuk mereproduksi karpet, barang pecah belah berlambang "White Star Line", "furniture" dan sekocinya. Tangga utama di kelas satu yang merupakan bagian yang paling menonjol dalam film benar-benar dibuat dari kayu asli dan hancur saat adegan "Titanic" tenggelam, begitu pula set film secara keseluruhan. Set ini sudah tidak ada lagi. Replika "Titanic" berskala hampir asli yang dibangun untuk film ini rusak parah ketika "Titanic" ditenggelamkan ke bawah air untuk menggambarkan ulang peristiwa tenggelamnya kapal. Cameron juga mempekerjakan dua sejarawan "Titanic", Don Lynch dan Marschall Ken untuk mengotentikasi detail sejarah dalam film tersebut.

Adegan modern saat ekspedisi ke bangkai "Titanic" dilakukan di atas kapal "Akademik Mstislav Keldysh" pada bulan Juli 1996. Pengambilan gambar untuk "Titanic" sendiri baru dilakukan pada bulan September 1996 di studio Fox yang baru dibangun di Baja California, Meksiko. Untuk menjaga keselamatan pemeran pengganti, alat peraga banyak yang terbuat dari karet busa. Tanggal 15 November 2012, pengambilan gambar adegan kapal saat berangkat dari Southampton, Inggris mulai dilakukan. Cameron memilih untuk membangun replika kapal hanya pada sisi kanannya karena studinya mengenai cuaca menunjukkan bahwa saat itu asap dari cerobong kapal bertiup dari utara ke selatan. Hal ini menimbulkan masalah saat pengambilan adegan keberangkatan kapal yang merapat di sisi kiri pelabuhan. Selain itu, setiap tulisan di properti dan di kostum harus dibalik dan jika pemain berjalan di sebelah kanan dalam skenario, maka mereka harus berjalan di sebelah kiri pada saat pengambilan gambar. Beberapa adegan film juga mengharuskan kapal dimundurkan, seperti dalam adegan ""I'm the king of the world!"".

Seorang pelatih etiket dipekerjakan untuk memberi instruksi pada para pemain mengenai sikap dan perilaku orang-orang pada tahun 1912. Meskipun demikian, para kritikus menyoroti hal ini dan menyebut hal itu agak anakronisme karena tidak melibatkan dua pemeran utama.

Sketsa buatan Cameron untuk adegan saat Jack melukis Rose dalam kondisi telanjang merupakan adegan yang menurut Cameron adalah adegan yang agak "menindas" para pemain. Winslet diharuskan beradegan telanjang di depan Dicaprio, padahal ia baru berkenalan dengannya beberapa bulan sebelumnya. Adegan tersebut juga merupakan adegan pertama yang mereka lakukan bersama-sama. "Ada kegelisahan dan keragu-raguan pada mereka. Mereka telah berlatih bersama, tetapi mereka belum pernah melakukan pengambilan gambar bersama-sama. Jika aku punya pilihan, aku akan lebih suka untuk melakukan hal itu belakangan. Tapi aku tak punya pilihan, set besar belum siap, jadi kami berusaha mengisi waktu luang dengan mengambil adegan apapun yang bisa di lakukan," kata Cameron. Setelah melihat adegan pada film, Cameron menganggap kalau adegan itu berhasil mereka lakukan cukup baik.
Pengambilan gambar di set sayangnya tidak berjalan lancar. Terutama karena reputasi Cameron yang dikenal sebagai "orang yang paling menakutkan di Hollywood". Dia dikenal sebagai sutradara yang keras, perfeksionis dan tanpa kompromi. Cameron digambarkan sebagai versi modern Kapten Bligh yang memegang megafon dan walkie talkie. Winslet juga tidak membantah hal ini namun juga mengungkapkan pembelaannya: "Jika ada seseorang yang tak melakukan tugasnya atau mereka terlambat menumpahkan airnya 10 detik saja, maka kita akan melakukannya dari awal kembali. Syutingnya memang berat, tetapi tak ada satu pun yang menjanjikan bahwa syutingnya bakal mudah bukan. Jadi ketika syuting dimulai dengan berat dan Cameron berlaku kejam kepada setiap orang di set, aku lantas berpikir, tunggu dulu, apa orang-orang ini berspekulasi bahwa semuanya bakal mudah?", kata Winslet. Sedangkan Cameron menanggapinya dengan mengatakan bahwa: "Pembuatan film adalah perang, sebuah pertempuran besar antara bisnis dan estetika.

Selama prosesi syuting di "Akademik Mstislav Keldysh", seseorang membubuhi makanan untuk para kru dan pemeran dengan obat PCP. Akibatnya, lebih dari 60 orang harus dilarikan ke rumah sakit dan ada pula yang mengalami halusinasi. Untungnya, Cameron berhasil memuntahkan makanan itu bahkan sebelum ia sempat menelannya. Namun, atas kejadian ini Cameron sangat murka, "Dia mengerikan. Salah satu matanya memerah seperti mata "Terminator", sementara mata lainnya tampak seperti dia telah menghisap lem sejak berusia empat tahun", kata Lewis Abernathy; salah satu aktor yang terlibat dalam produksi "Titanic". Orang di balik peristiwa keracunan itu tidak pernah tertangkap.

Jadwal syuting direncanakan akan berlangsung selama 138 hari, namun membengkak menjadi 160 hari. Banyak pemeran yang terserang flu, pilek, atau infeksi ginjal akibat menghabiskan waktu berjam-jam dalam air dingin, termasuk Winslet. Pada akhir syuting, Winslet memutuskan untuk tidak akan bekerja dengan Cameron lagi kecuali ia bersedia "membayar lebih". Tiga orang pemeran pengganti juga mengalami patah tulang. Namun, setelah diadakan penyelidikan oleh "", terbukti bahwa tidak ada yang salah dengan set film. di samping itu, DiCaprio juga mengatakan bahwa ia merasa dalam bahaya selama pembuatan film. Cameron percaya pada etos kerja yang penuh semangat akan menghasilkan karya yang hebat dan tidak pernah meminta maaf atas sikapnya selama prosesi pembuatan film. Namun ia mengakui: "Aku bergantung pada semua pekerja. Aku cuma berusaha menjaga agar mereka tetap bergairah. Kupikir aku harus memiliki metode yang keras dalam menangani sejumlah besar orang yang bekerja secara bersama-sama."

Dari hari kehari, biaya pembuatan film terus meningkat dan akhirnya mencapai $200 juta. Para eksekutif di Fox mulai panik dan menyarankan supaya durasi film yang awalnya 3 jam dipotong menjadi 1 jam. Mereka berargumen bahwa durasi yang panjang justru membuat penonton malas untuk menyaksikan. Namun Cameron menolak, "Kalian mau memotong [durasi] film saya? Kalian harus memecat saya dulu! Kalian mau memecat saya? Kalian harus membunuh saya dulu!" kata Cameron. Para eksekutif tidak ingin mulai dari awal, karena itu berarti hilangnya seluruh investasi mereka, tetapi mereka juga menolak tawaran Cameron untuk memotong bagiannya dari keuntungan film itu nanti, karena mereka juga tidak yakin kalau film itu akan sukses. Cameron menjelaskan: "Secara sederhana, biaya pembuatan "Titanic" lebih besar dari pembuatan "" dan "True Lies". Film-film tersebut juga mengalami kenaikan biaya produksi sekitar 7-8 %. "Titanic" memiliki anggaran yang lebih besar untuk memulai dan kenaikan biaya produksinya juga lebih banyak. Sebagai produser, saya bertanggung jawab pada studio yang membiayai film ini, jadi saya menawarkan pilihan tersebut dan saya senang mereka tidak memaksa saya untuk melakukannya".

Cameron ingin menggunakan efek khusus dengan memanfaatkan perusahaan efek visual miliknya; "", yang sebelumnya juga sudah pernah diterapkannya dalam film "The Abyss" dan "". Menurut Cameron, kebanyakan film-film mengenai kecelakaan "Titanic" sebelumnya cuma mengambil gambar kecelakaan dalam gerakan lambat, sehingga terlihat kurang meyakinkan. Cameron mengarahkan kru untuk mengambil gambar miniatur kapal sepanjang 45 kaki (14 meter) seolah-olah mereka sedang membuat sebuah iklan untuk "White Star Line". Setelah itu, air digital dan asap ditambahkan dengan metode "motion capture". Ahli efek visual, Rob Legato memindai wajah-wajah para pemeran, termasuk dirinya dan putranya untuk kemudian digabungkan secara komputerisasi. Ada juga model buritan kapal sepanjang 65 kaki (20 meter) yang bisa dirusakkan berkali-kali, miniatur ini merupakan satu-satunya miniatur yang akan digunakan di dalam air. Untuk pengambilan gambar adegan mesin kapal digunakan mesin kapal "SS Jeremiah O'Brien" yang kemudian digabungkan dengan model miniatur tadi menggunakan teknik kunci kroma. Untuk menghemat biaya, ruangan kelas satu yang sangat mewah adalah salah satu set miniatur yang penggambarannya juga menggunakan teknik kunci kroma.

Sekitar 19.000.000 liter air digunakan untuk menggambarkan adegan tenggelamnya kapal, di mana saat pengambilan adegan itu keseluruhan set dapat dimiringkan ke dalam air. Untuk adegan tenggelam di tangga utama kelas satu, sebanyak 340.000 liter air ditumpahkan dari tangki. Tanpa diduga, kekuatan air yang tercurah malah menghancurkan tangga besi yang digunakan sebagai alat bantu syuting, namun tidak ada yang terluka. Eksterior "Titanic" sepanjang 744 kaki (227 meter) hanya diturunkan setengahnya ke dalam air, namun bagian terberatnya adalah saat kapal diturunkan dan ternyata malah menjadi peredam kejut "(shock absorber)" terhadap air. Untuk menempatkan eksterior ke dalam air, Cameron harus mengosongkan banyak tempat di set, bahkan dia menghancurkan beberapa jendela balkon untuk memperluas set. Setelah menenggelamkan ruang makan, tiga hari berikutnya dihabiskan dengan mengambil gambar perabotan serta interior kapal yang hancur akibat kapal yang oleng. Adegan penumpang setelah kapal tenggelam diambil di dalam sebuah kolam yang bersikan sekitar 1.300.000 liter air. Adegan rambut, kulit serta mayat yang membeku diciptakan dengan menggunakan bubuk yang akan mengkristal bila terkena air serta melapisi rambut dan pakaian para pemeran dengan lilin.

Adegan klimaks yang menggambarkan terbelahnya kapal sebelum amblas ke dasar Samudera Atlantik dilakukan di set besar yang posisinya sengaja dimiringkan dan melibatkan sekitar 250 pemeran. Cameron mengkritik film "Titanic" sebelumnya yang menggambarkan adegan tersebut seolah-olah ""Titanic" cuma meluncur dengan anggun ke bawah air". Dia (Cameron) ingin menggambarkan kalau saat itu kondisinya benar-benar kacau dan mengerikan. Pada awalnya, pemeran pengganti dimaksudkan untuk di terjunkan dari atas kapal ke baling-baling, yang berakibat beberapa dari mereka mengalami cedera ringan. Cameron kemudian menghentikan aksi ini karena dianggap terlalu berbahaya. Risiko tersebut akhirnya bisa diminimalkan dengan menggunakan teknik pencitraan komputer.

Ada satu fakta sejarah penting yang sengaja dihilangkan Cameron dari film, yaitu mengenai keterlibatan kapal "" dalam kecelakaan "Titanic" yang pada saat itu terletak beberapa mil saja dari "Titanic" tetapi tidak menanggapi panggilan daruratnya. Cameron memotong adegan ini karena menurutnya adegan ini tidak terlalu penting dan penonton akan kehilangan fokus pada "Titanic" itu sendiri jika adegan ini tetap dimasukkan.

Di samping itu, terdapat lebih kurang 45 adegan yang dibuang dari versi aslinya dengan alasan durasi, gagal waktu proses "test screening" ataupun karena kritik dari penonton. Beberapa dari adegan itu ada yang dimasukkan kembali ke dalam DVD "Special Collector's Edition" pada tahun 2005. Walaupun kemudian Cameron setuju untuk memasukkan adegan-adegan tersebut ke dalam DVD, dia tidak berniat untuk memasukkannya ke dalam cerita utama seperti yang dilakukannya di film "" dan "Aliens", di mana semua adegan yang dipotong pada akhirnya dimasukkan kembali ke dalam film sebagai cerita utama.

Album jalur suara untuk film "Titanic" dikomposeri oleh James Horner dan dirilis oleh Sony Classical pada tanggal 18 November 1997. Untuk lagu latar berupa suara vokal yang terdengar di sepanjang film dibawakan oleh penyanyi soprano asal Norwegia, Sissel Kyrkjebø. Horner mengetahui Sissel sejak mendengar lagu-lagu di albumnya yang berjudul ""Innerst I Sjelen"". Setelah itu, Horner langsung menyukai suara Sissel dan mengajaknya untuk bergabung dalam pembuatan album jalur suara "Titanic". Setelah film "Titanic" sukses, album ini juga mengikuti kesuksesan film tersebut. Album ini berhasil merajai tangga lagu di dua belas negara, terjual lebih dari 30 juta kopi dan menjadi salah satu album jalur suara dengan penjualan terbaik sepanjang masa.

Horner menulis lagu ""My Heart Will Go On"" secara sembunyi-sembunyi bersama Will Jennings karena pada awalnya Cameron tidak menginginkan adanya lagu di dalam film tersebut. Selanjutnya, Horner meminta penyanyi asal Kanada, Céline Dion untuk membawakan lagu tersebut dan ia menyetujuinya. Di luar dugaan, Cameron berubah pikiran ketika Horner menunjukan lagu tersebut padanya. Lagu ""My Heart Will Go On"" menjadi lagu terpopuler di seluruh dunia pada saat itu. Lagu ini juga berhasil meraih 4 "Grammy Awards" dan penghargaan Lagu Orisinal Terbaik dalam ajang "Academy Awards" pada tahun 1998.

Selain Dion, musisi lainnya yang juga turut diajak dalam produksi album jalur suara "Titanic" yang bertajuk: """" antara lain Michael W. Smith. Dalam catatannya di sampul kaset, Smith menyebutkan bahwa dia sebenarnya ingin menyanyikan lagu berjudul ""In My Arms Again"" dari albumnya tahun 1998: ""Live the Life"". Namun tidak diperbolehkan. Sedangkan untuk suara latar, Horner lebih memilih untuk memanfaatkan paduan suara digital, bukannya yang asli. Hal ini dilakukan oleh Horner karena dia tak ingin nantinya suara latar film ini terdengar seperti paduan suara di gereja.

Kesuksesan album ini mendorong dirilisnya album jalur suara jilid kedua pada bulan Agustus 1998 yang bertajuk ""Back to Titanic"". Album ini berisi lagu-lagu yang tidak dimuat dalam album sebelumnya termasuk beberapa lagu baru yang ditampilkan dalam film, salah satunya yaitu lagu yang dibawakan oleh Máire Brennan dari band asal Irlandia, Clannad. Turut dimuat juga lagu ""Nearer my God to Thee"", lagu yang dibawakan oleh kelompok pemusik sebelum "Titanic" tenggelam.

20th Century Fox dan Paramount Pictures adalah dua distributor yang bertugas mengedarkan film "Titanic". Paramount menangani pendistribusian di Amerika Utara dan Fox menangani pendistribusian di seluruh dunia. Fox dan Paramount meminta pada Cameron agar menyelesaikan "Titanic" pada bulan Juli 1997 dengan tujuan supaya film ini sudah bisa dirilis pada saat liburan musim panas. Namun Cameron tidak menyanggupinya, dia mengatakan efek khusus untuk film ini terlalu rumit dan merilis film untuk musim panas tidak akan mungkin terwujud. Hal ini membuat Paramount harus menunda perilisan "Titanic" di Amerika Serikat. Pembukaan penayangan film ini dilaksanakan pada tanggal 1 November 1997 di "Tokyo International Film Festival". Di Amerika Serikat, film ini secara resmi dirilis pada hari Jumat tanggal 19 Desember 1997, kemudian menyusul negara-negara lainnya di seluruh dunia, termasuk Indonesia (5 Januari 1998).

Pada hari pertama pemutarannya di Amerika Serikat, "Titanic" berhasil meraup $8.658.814 dan berselang seminggu setelahnya, terhitung $28.638.131 berhasil di kumpulkan oleh "Titanic" dengan penayangan di 2.674 bioskop di seluruh Amerika Serikat, yang berarti satu bioskop rata-rata berhasil meraup $10.710 dari hasil penjualan tiket. "Titanic" langsung bertengger di posisi puncak "box office" pada minggu perdana penayangannya, menyingkirkan film seri James Bond ke delapan belas: "Tomorrow Never Dies" dari posisi pertama. Ketika Tahun Baru, "Titanic" telah meraup lebih dari $120 juta dan tidak menunjukkan tanda-tanda akan mengalami penurunan. Pemasukan terbesar "Titanic" terjadi pada hari "Valentine" tahun 1998, di mana sekitar $13.048.711 berhasil dikumpulkan. "Titanic" bertengger di posisi pertama tangga "box office" selama lima belas minggu berturut-turut di Amerika Utara, membuat rekor baru pada masa itu. "Titanic" tetap bertahan di bioskop-bioskop di Amerika Utara selama 10 bulan dan akhirnya ditarik pada hari Kamis, tanggal 1 Oktober 1998 dengan mengumpulkan total pendapatan kotor sebesar $600.788.188. Di luar Amerika Utara, film ini berhasil menggandakan pendapatan kotornya, menghasilkan $1.242.413.080 di luar Amerika Utara dan total $1.843.201.268 di seluruh dunia sejak hari pertama pemutarannya di bioskop.

Atas pencapaian ini," Titanic" menjadi film paling sukses sepanjang masa di seluruh dunia pada tahun 1998, demikian juga selama 12 tahun berikutnya, sampai "Avatar", yang juga ditulis dan disutradarai oleh Cameron menggeser posisi "Titanic" pada tahun 2010. Pada tanggal 1 Maret 1998, "Titanic" menjadi film pertama yang sukses meraup lebih dari $1 miliar di seluruh dunia, dan pada bulan April 2012, lebih satu dekade sejak "Titanic" dirilis, film ini menggenapkan total pendapatan kotornya menjadi $2.000.000.000 seiring dengan dirilisnya versi 3D dari film ini . "Box Office Mojo" menobatkan "Titanic" sebagai film terlaris kedua sepanjang sejarah, membawahi seri-seri "Harry Potter" dan "The Lord of the Rings".

DVD "Titanic" pertama kali dirilis pada 31 Agustus 1999 dalam format "widescreen" dan edisi cakram-tunggal "(single-disc)" tanpa adanya adegan ataupun fitur tambahan. Cameron mengatakan bahwa pada edisi selanjutnya dia akan merilis edisi khusus. Enam tahun kemudian, pada 25 Oktober 2005, edisi khusus dirilis dengan 3 set DVD di Amerika Utara, berisikan film yang terbagi ke dalam 2 cakram, 45 menit adegan yang dipotong disertakan dalam DVD tersebut. Edisi 2 dan 4 cakram serta edisi "Deluxe Collector" dirilis secara internasional pada tanggal 7 November 2005. Sedangkan edisi 2D dan Blu-ray dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 14 September 2012.

"Titanic" mendapat banyak kritikan positif dari para kritikus film. Situs kritik film "Rotten Tomatoes" melaporkan "Titanic" memperoleh 88% ""Certified Fresh"" dari total 161 ulasan dengan rating rata-rata 7.8/10. Situs ini menyebut "Titanic" sebagai "Karya terhebat Cameron yang memadukan efek visual yang spektakuler dengan kisah melodrama kuno". Di situs "Metacritic", "Titanic" memperoleh skor 74 dengan 34 ulasan, secara umum diklasifikasikan sebagai film yang bagus untuk disaksikan. Sementara itu, di situs "Internet Movie Database", "Titanic" memperoleh rating 7.4/10 dari 386.214 pengguna dan sebanyak 265 ulasan.

Roger Ebert, seorang kritikus film mengatakan, ""Titanic" dibuat dengan sangat sempurna, dibangun dengan sangat cerdas dan memukau. Film seperti ini tidak hanya sulit dibuat, tetapi hampir tidak mungkin." Ebert memuji para pembuat film yang mampu menghadirkan drama dan sejarah secara seimbang kehadapan penonton, serta menyebut kalau film ini adalah film terbaik kesembilan pada tahun 1997. Dalam acara televisi "Siskel & Ebert", "Titanic" memperoleh "dua acungan jempol" dan dipuji karena keakuratannya dalam menggambarkan tenggelamnya kapal. Ebert menggambarkan film ini sebagai "sebuah epik Hollywood yang menakjubkan yang dibuat dengan hebat dan layak untuk ditunggu. James Berardinelli berpendapat bahwa ""Titanic" adalah film yang sangat teliti dan rinci, mempunyai lingkup dan makna yang luas. "Titanic" adalah sebuah film epik yang langka, Anda tidak hanya menonton "Titanic". Anda turut serta mengalaminya," kata Berardinelli. Dia menyebut "Titanic" sebagai film terbaik nomor dua pada tahun 1997. Almar Haflidason dari "BBC" menulis bahwa Cameron mampu menghadirkan hiburan dalam sebuah film berdurasi tiga jam yang seharusnya membosankan. Sedangkan Joseph McBride dari "Boxoffice Magazine" berpandangan bahwa "Titanic" adalah film bencana terbesar dan termegah yang pernah dibuat dan sebuah hiburan paling populer yang berasal dari Hollywood.

Aspek roman dan aspek sejarah yang terkandung dalam film juga dipuji oleh Andrew L. Urban dari "Urban Cinefile". Owen Gleiberman dari "Entertainment Weekly" menggambarkan "Titanic" sebagai film roman bencana yang paling spektakuler dan telah menghasilkan teknik pembuatan film yang populer. Sementara itu, Janet Maslin dari "The New York Times" berkomentar bahwa ""Titanic" merupakan film pertama yang benar-benar berhasil mengimbangi ke-spektakuler-an "Gone With The Wind". Di sisi lain, Richard Corliss dari majalah "Time" menulis kritik negatifnya. Menurutnya, "Titanic" masih kurang emosional sebagai film yang diangkat dari kisah nyata.
Beberapa juga berpendapat bahwa cerita dan dialog "Titanic" terlalu lemah, walaupun dengan efek visual yang spektakuler. Kenneth Turan dari "Los Angeles Times" berkomentar dengan sangat pedas: "Film ini mengabaikan unsur emotif dan hanya menjual air mata. "Titanic" sesungguhnya berada di luar kemampuan Cameron," tidak hanya itu, Turan berargumen bahwa satu-satunya alasan film ini bisa memenangkan "Oscar" adalah karena film ini merajai "box office" di seluruh dunia. Barbara Shulgasser dari "The San Francisco Examiner" memberi "Titanic" satu dari empat bintang, beralasan bahwa film ini sangat buruk, terlalu menonjolkan karakter utama dan skenario serta dialog yang ditulis dengan sangat "berantakan". Kritikus film Robert Altman menyebut "Titanic" sebagai "film paling mengerikan yang pernah kulihat sepanjang hidupku". Pada tahun 2012, Richard Davenport-Hines, seorang sejarawan yang meneliti tentang kehidupan para penumpang di "Titanic" mengatakan: "Film Cameron mengesampingkan orang-orang kaya Amerika dan orang-orang Inggris yang berpendidikan dengan menciptakan pahlawan romantis yang miskin dan buta huruf dari Irlandia."

Menanggapi kritik dari Kenneth Turan, Cameron mengatakan bahwa: ""Titanic" bukanlah film yang menyedot orang-orang karena kisah cinta yang menyedihkan lalu mereka pulang dengan perasaan hancur dan kecewa, mereka akan kembali lagi dan lagi untuk mengulangi pengalaman itu, bersedia menghabiskan waktu 3 jam 14 menit dari hidup mereka dan mengajak orang lain bersama mereka agar mereka bisa berbagi emosi". Cameron menekankan orang-orang dari segala usia (mulai dari 8-80 tahun) dan dari semua latar belakang turut "merayakan kebebasan emosi mereka" dengan menontonnya. Cameron juga mengatakan kalau proses penulisan skenario itu tidaklah mudah, "Buktinya skenario "Titanic" sendiri tak mendapat nominasi "Oscar"", kata Cameron.

Selain memperoleh banyak pujian dan laris luar biasa, "Titanic" juga berjaya di berbagai ajang penghargaan film bergengsi, dimulai dari "Golden Globe" (8 nominasi, 4 menang), "BAFTA" (10 nominasi), "Academy Awards" (14 Nominasi, 11 menang), "MTV Movie Awards" (8 nominasi, 2 menang), "ACE "Eddie" Award, ASC Award, Art Directors Guild Award, Cinema Audio Society Awards, Screen Actors Guild Award", "The Directors Guild of America Award", "Broadcast Film Critics Association Award" dan sebagainya.

Berikut ini merupakan beberapa penghargaan dan nominasi yang telah diterima oleh "Titanic":

Selain penghargaan-penghargaan di atas, "Titanic" juga masuk dalam kategori "AFI 100 Years... series" yang dirilis oleh "American Film Institute". Berikut daftar lengkapnya:

Pada tahun 2012, dalam rangka memperingati 100 tahun tenggelamnya "RMS Titanic", "Titanic" kembali dirilis ulang dalam versi 3 Dimensi (sering disebut sebagai "Titanic 3D"). Ide untuk membuat "Titanic" dalam format 3D sudah dicetuskan sejak tahun 2008. Jon Landau, produser "Titanic" mengatakan "Empat tahun lalu, kami bahkan sempat menjajal materi satu menit ke 15 perusahaan berbeda. Kami (saat itu) merasa potensinya ada," kata Landau. Lebih lanjut, Landau menyatakan kalau proses dibalik 'daur ulang' film "Titanic" menjadi versi 3D bukanlah hal mudah dan murah. Apalagi proses itu tidak melulu soal teknis namun juga melibatkan proses kreatif tinggi agar gambar yang disaksikan pas dan tetap memukau untuk ditonton. Untuk menggarap peralihan "Titanic" 2D menjadi 3D sendiri dibutuhkan waktu sampai 14 bulan. Dengan biaya mencapai $18 juta atau sekitar 165 miliar rupiah. Proyek pengkonversian "Titanic" dimulai dengan menjadikan materi film awal sebagai format 4K (dikerjakan di Reliance MediaWorks), lalu Stereo 3D membawanya ke format 3 Dimensi dengan melibatkan 450 orang. William Sherak, Direktur Stereo D, yang mengerjakan versi 3D untuk "Titanic" menggambarkan pendekatan yang mereka lakukan sebagai proses seleksi bingkai per bingkai di mana pembuat film menentukan kedalaman yang ada di setiap bingkainya. Ia bahkan menyebutnya sebagai "pendekatan artistik pertama dari si pembuat film". Tugas terpenting diemban oleh James Cameron. Menurut Landau lagi, dia (Cameron) bahkan sampai menyeleksi setiap bingkai untuk menghasilkan gambar 3D yang tepat. Ia benar benar mengandalkan ingatan yang dia dapat dari lokasi pengambilan gambar untuk menaruh mana yang bisa ditonjolkan. "Untuk film ini kami menggunakan pengalaman saat mengerjakan "Avatar"," kata Landau. "Aksi tidak terlalu penting ketika memberi tekanan pada 3D. Pada akhirnya, film adalah tentang "close-up". Penonton kembali karena jalan ceritanya."

Penayangan perdana "Titanic 3D" dilakukan di "Royal Albert Hall", London, Inggris pada tanggal 27 Maret 2012. Sejumlah bintang hadir, termasuk Kate Winslet dan James Cameron. "Titanic 3D" dirilis secara resmi di seluruh dunia pada tanggal 4 April 2012, 11 hari sebelum "RMS Titanic" tenggelam 100 tahun yang lalu. Di India, film ini di tayangkan dengan versi utuh, menampilkan sejumlah adegan vulgar yang mengalami sensor pada tahun 1997. "Titanic 3D" yang mulai tayang di India pada tanggal 5 April 2012 ini memuat adegan utuh ketika Jack membuat sketsa gambar Rose yang berpose tidur miring tanpa penutup tubuh, kecuali kalung berlian di leher.

Setelah perilisannya, seorang astronom bernama Neil deGrasse Tyson protes dan meminta Cameron untuk membetulkan posisi bintang yang tampak di langit saat tragedi tenggelamnya kapal "Titanic" terjadi. Tyson mengirimi Cameron "e-mail" dan mengatakan bahwa saat Rose berbaring terapung di atas kayu dan menatap bintang-bintang, itu bukan bintang yang seharusnya terlihat di galaksi Bima Sakti. Selanjutnya, Cameron meminta Tyson untuk mengirim peta bintang yang tepat saat kapal "Titanic" tenggelam di Samudera Atlantik, pada pukul 04.20, tanggal 15 April 1912. Peta ini menjadi dasar untuk merevisi adegan yang sudah terlanjur muncul di film yang diluncurkan pada 1997. Oleh sebab itu, sebagai seorang yang dikenal perfeksionis, Cameron memutuskan merekam ulang adegan di mana karakter Rose mengapung di atas potongan kayu sesaat setelah kapal tenggelam. "Dengan reputasiku sebagai seorang perfeksionis, aku seharusnya tahu itu dan aku seharusnya menempatkan bintangnya dengan tepat. Jadi aku berkata, baiklah, kirimi aku posisi bintang yang tepat dan aku akan memasukkannya di film versi 3D," ujar Cameron.

Sejak awal perilisannya, "Titanic" 3D sudah mengantongi pendapatan kotor $57.8 juta di Amerika Utara, $284.3 juta dari negara-negara lainnya (dengan lebih dari $100 juta berasal dari Cina) dan total $342.1 di seluruh dunia. Jika ditotal dengan penghasilannya pada tahun 1997, total pendapatan yang berhasil didulang oleh "Titanic" adalah sebesar $2,18 miliar (Rp 19,6 triliun). Atas hal ini, "Titanic" (2D dan 3D) tercatat sebagai film kedua yang mampu menembus pendapatan $2 miliar, di bawah "Avatar" ($2,8 milar).




</doc>
<doc id="47019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47019" title="Gigi (disambiguasi)">
Gigi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="47020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47020" title="Sutradara Terbaik (Academy Awards)">
Sutradara Terbaik (Academy Awards)

Academy Award untuk Sutradara Terbaik (secara resmi dikenal sebagai Academy Award untuk Penyutradaraan Terbaik) adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS). Penghargaan tersebut diberikan untuk menghormati seorang sutradara yang menampilkan penyutradaraan menarik saat berkarya dalam industri film.

Acara Academy Awards ke-1 diadakan pada 1929 dimana penghargaan tersebut dipisah dalam kategori "Drama" dan "Komedi"; Frank Borzage dan Lewis Milestone menang masing-masing untuk "Seventh Heaven" dan "Two Arabian Knights". Namun, kategori-kategori tersebut digabung pada acara-acara berikutnya. Nominasi-nominasinya ditentukan oleh pemungutan suara berpindah tunggal pada cabang sutradara-sutradara dari AMPAS; para pemenang dipilih oleh suara pluralitas dari para anggota yang dianggap layak memberikan suara dari Academy.

Untuk sebelas tahun pertama Academy Awards, para sutradara diperbolehkan mendapatkan nominasi untuk film berganda pada tahun yang sama. Setelah penominasian Michael Curtiz untuk dua film, "Angels with Dirty Faces" dan "Four Daughters", di Academy Awards ke-11, peraturan direvisi sehingga setiap individu hanya dapat dinominasikan untuk satu film pada setiap acara. Meskipun perusahaan diamendemenkan, satu-satunya sutradara yang meraih nominasi berganda dalam tahun yang sama adalah Steven Soderbergh untuk "Erin Brockovich" dan "Traffic" pada 2000, dan memenangkan penghargaan tersebut untuk film "Traffic". Academy Awards untuk Sutradara Terbaik dan Film Terbaik sangat berkaitan sepanjang sejarah mereka. Dari 88 film yang dianugerahi Film Terbaik, 63 film juga dianugerahi Sutradara Terbaik. Sejak pembentukannya, penghargaan tersebut telah diberikan kepada 69 sutradara atau tim penyutradaraan. John Ford telah meraih penghargaan terbanyak dalam kategori tersebut dengan empat kemenangan. William Wyler dinominasikan dua belas kali, lebih banyak ketimbang orang lainnya. Pada acara 2017, Damien Chazelle adalah pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk karyanya pada "La La Land". Dua tim penyutradaraan berbagi penghargaan tersebut; Robert Wise dan Jerome Robbins untuk "West Side Story" pada 1960 dan Joel dan Ethan Coen untuk "No Country for Old Men" pada 2007. Coen bersaudara adalah satu-satunya kaka beradik yang memenangkan penghargaan tersebut.

Pada tabel berikut ini, tahun-tahun didaftarkan menurut tahun konvensi Academy, dan umumnya ditujukan kepada tahun rilis film di Kabupaten Los Angeles, California; acara-acara tersebut selalu diadakan pada tahun berikutnya. Untuk lima acara pertama, periode penentuan berlangsung selama dua belas bulan dari 1 Agustus sampai 31 Juli. Pada acara ke-6 yang diadakan pada 1934, periode penentuan berlangsung dari 1 Agustus 1932 sampai 31 Desember 1933. Sejak acara ke-7 yang diadakan pada 1935, periode penentuan berlangsung selama setahun kalender penuh pada tahun sebelumnya dari 1 Januari sampai 31 Desember.

Orang-orang berikut ini meraih penghargaan Sutradara Terbaik berganda:

Sutradara berikut ini meraih empat nominasi Sutradara Terbaik atau lebih:



</doc>
<doc id="47023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47023" title="Lema (matematika)">
Lema (matematika)

Di bidang matematika, lema adalah sebuah proposisi (pernyataan) yang digunakan untuk pembuktian pernyataan lainnya. Umumnya tidak ada perbedaan antara lema dengan teorema, namun istilah lema digunakan untuk mengacu kepada sebuah pernyataan yang digunakan sebagai bagian untuk membuktikan sebuah teorema yang lebih besar.

Kata lemma dalam bahasa Yunani mengandung arti "sesuatu yang diterima, misalnya hadiah, keuntungan atau suap". Bentuk jamak dari lema adalah lemata.

Beberapa lemmata terkenal antara lain: lema Zorn, lema Bézout, lema Gauss, lema Fatou dan lema Nakayama.



</doc>
<doc id="47027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47027" title="Reese Witherspoon">
Reese Witherspoon

Laura Jeanne Reese Witherspoon (; ) adalah seorang aktris dan produser asal Amerika Serikat. Ia lahir di Louisiana dan dibesarkan di Tennessee, Witherspoon memulai kariernya sebagai aktris cilik, membuat penampilan layar lebar profesional pertamanya dalam film "The Man in the Moon" (1991), atas penampilannya tersebut, ia kemudian dinominasikan untuk Young Artist Award.

Berikutnya ia juga berperan dalam film televisi "" (1992) dan tampil di film drama "Jack the Bear", ia juga membintangi film drama komedi "Pleasantville" (1998), di mana ia memenangkan "Young Hollywood Award for Breakthrough Performance". Perannya sebagai Tracy Flick dalam film "Election", membuat dirinya masuk dalam nominasi Penghargaan Golden Globe.

Witherspoon berperan sebagai Elle Woods dalam film tahun 2001 berjudul "Legally Blonde", dari situ ia mendapatkan pengakuan internasional dan masuk dalam nominasi Penghargaan Golden Globe untuk kedua kalinya. Tahun berikutnya, ia membintangi film komedi romantis "Sweet Home Alabama" (2002). Pada tahun 2005, Witherspoon mendapat perhatian di seluruh dunia untuk perannya sebagai June Carter di film "Walk the Line", atas penampilannya dalam film tersebut, ia meraih Academy Award, Penghargaan Golden Globe, Penghargaan BAFTA, Screen Actors Guild Award dan Critics Choice Awards untuk Aktris Terbaik. Film-filmnya yang lain adalah termasuk "" (2003), "Monsters vs. Aliens" (2009) dan "Water for Elephants" (2011). Pada tahun 2014, Witherspoon menjadi produser film "thriller" "Gone Girl" dan menerima pujian kritis karena memerankan tokoh Cheryl Strayed dalam film "Wild", di mana ia meraih nominasi Aktris Terbaik Academy Award untuk kedua kalinya.

Witherspoon memiliki sebuah perusahaan produksi bernama Pacific Standard, dan ia secara aktif terlibat pada organisasi advokasi perempuan dan anak-anak. Ia menjadi salah satu anggota dewan direksi Children's Defense Fund (CDF) dan menjadi Duta Global dari Avon Products pada tahun 2007, dan menjabat sebagai ketua kehormatan yayasan amal "Avon Foundation". Witherspoon menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame pada 1 Desember 2010.

Witherspoon lahir pada 22 Maret 1976 di Rumah Sakit Pembaptis Selatan, New Orleans, Louisiana. Ayahnya bernama Dr. John Draper Witherspoon, adalah seorang mahasiswa di sekolah kedokteran Universitas Tulane. Ayahnya lahir di Georgia dan menyandang pangkat letnan kolonel di Angkatan Darat Cadangan Amerika Serikat. Ayahnya membuka praktik pribadi sebagai seorang ahli otolaringologi hingga tahun 2012. Sementara itu, ibunya bernama Maria Elizabeth "Betty" (nama gadis: Reese), berasal dari Harriman, Tennessee, dan memperoleh gelar sarjana dan magister dalam bidang keperawatan, dan gelar doktor bidang pendidikan; ia bekerja sebagai profesor keperawatan (perawatan anak dan kesehatan mental) di Universitas Vanderbilt. Pada tahun 1988, ibunya mulai merawat bayi di unit perawatan intensif neonatus Rumah Sakit Universitas Vanderbilt sampai ia pensiun. Witherspoon mengklaim sebagai keturunan dari John Witherspoon, salah satu tokoh yang menandatangani Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat; namun, klaim tersebut belum diverifikasi oleh ahli genealogi dari Masyarakat Keturunan Penandatangan Deklarasi Kemerdekaan. Kedua orangtuanya telah berpisah sejak tahun 1996, namun begitu mereka secara resmi masih terikat pada tali pernikahan.

Karena ayahnya bekerja untuk militer AS di Wiesbaden, Jerman, Witherspoon turut tinggal di sana selama empat tahun saat masih kecil. Setelah kembali ke AS, ia menghabiskan masa kecilnya di Nashville, Tennessee di pinggiran kota Belle Meade. Ia dibesarkan sebagai seorang Episkopal. Abang tertuanya, John Jr. adalah seorang agen lahan yasan. Witherspoon menerima nilai tinggi di sekolah, suka membaca, dan menganggap dirinya sebagai "orang tidak kompeten secara sosial yang membaca banyak buku." Begitu sukanya ia membaca buku, ia pernah berujar, "Aku menjadi gila saat di toko buku. Hal ttu membuat jantungku berdetak keras karena aku ingin membeli semuanya." Witherspoon bersekolah menengah di "Harding Academy" dan lulus dari sekolah khusus wanita "Harpeth Hall School" di Nashville, selama di sana ia menjadi seorang pemandu sorak. Ia kuliah di Universitas Stanford mengambil jurusan sastra Inggris. Setelah belajar selama satu tahun, ia meninggalkan Stanford untuk mengejar karier sebagai seorang aktris. Witherspoon bangga dengan pola asuhan dan didikan budaya Selatan yang ia terima. Ia mengatakan bahwa hal itu memberinya "rasa kekeluargaan dan tradisi" dan mengajarinya untuk "menjadi sopan, berhati-hati terhadap perasaan orang, bertanggung jawab dan tidak pernah mengambil begitu saja apa yang Anda miliki dalam hidup Anda." Witherspoon digambarkan sebagai "penerima banyak hal" dan diberi julukan "Kecil Bertipe A" oleh orang tuanya. Saat membahas pencapaian awalnya, ia mengatakan kepada majalah "Interview", "aku tidak hanya melihat semua itu, sebagai hal yang luar biasa. Mungkin itu merupakan sikap yang aku pilih untuk tetap waras dan menjaga agar kakiku tetap di tanah. Aku dibesarkan di lingkungan, di mana wanita banyak yang berhasil. Dan jika mereka tidak mampu, hal itu karena mereka dibatasi oleh masyarakat."

Pada usia tujuh tahun, Witherspoon terpilih sebagai model untuk iklan televisi penjual bunga, hal tersebut memotivasi dirinya untuk mengambil pelajaran seni peran. Pada usia sebelas tahun, ia mengambil tempat pertama di "Ten-State Talent Fair".

Witherspoon menyebut bahwa aktris-aktris seperti Meryl Streep, Holly Hunter, Susan Sarandon, Frances McDormand, Debra Winger, Diane Ladd, Julia Roberts, Nicole Kidman, Jodie Foster, Jennifer Aniston, Goldie Hawn, Sally Field, Sigourney Weaver, Lucille Ball, Carole Lombard, Judy Holliday, Gena Rowlands, dan aktor-aktor seperti Tom Hanks, Jack Nicholson, dan Michael Keaton sebagai orang-orang yang memengaruhinya dalam berperan. Sementara itu film-film favoritnya di antaranya adalah "Splendor in the Grass", "Waiting for Guffman", "Broadcast News", "Raising Arizona", dan "Overboard".

Witherspoon bertemu aktor Ryan Phillippe di pesta ulang tahunnya yang ke-21 pada Maret 1997. Mereka bertunangan pada Desember 1998 dan menikah di Old Wide Awake Plantation dekat Charleston, Carolina Selatan, pada 5 Juni 1999. Pasangan ini memiliki dua anak, seorang anak perempuan bernama Ava (lahir 1999), dan seorang anak laki-laki bernama Deacon (lahir 2003). Pada bulan Oktober 2006, Witherspoon dan Phillippe mengumumkan bahwa mereka berpisah. Pada bulan berikutnya Witherspoon mengajukan gugatan cerai, dengan alasan karena terjadi perbedaan yang tidak bisa didamaikan di dalam rumah tangganya. Dalam permohonannya, ia meminta hak asuh anak-anak jatuh kepadanya, namun juga memberikan hak kunjungan penuh untuk bertemu anak-anak kepada Phillippe. Karena tidak adanya perjanjian pranikah, mereka berhak mendapatkan masing-masing setengah dari semua aset yang mereka peroleh selama berlangsungnya pernikahan tersebut, hal itu dijamin dalam hukum negara bagian California—hal itu sangat merugikan Witherspoon.

Pada awal Februari 2010, dilaporkan bahwa Witherspoon mulai berkencan dengan Jim Toth, seorang agen pencari bakat dan salah satu kepala divisi pencarian bakat film di Creative Artists Agency, di mana Witherspoon adalah seorang kliennya. Witherspoon dan Toth mengumumkan pertunangan mereka pada bulan Desember 2010, dan menikah pada tanggal 26 Maret 2011 di Ojai, California, di Libbey Ranch, sebuah properti di pedesaan milik Witherspoon (yang di kemudian hari ia jual). Pasangan ini memiliki seorang putra, bernama Tennessee James yang lahir pada tahun 2012.

Witherspoon adalah seorang Episkopal.

Witherspoon memenangkan berbagai penghargaan, termasuk Penghargaan BAFTA dan Academy Award untuk Aktris Terbaik karena penampilannya dalam film "Walk the Line" pada tahun 2005. Pada tahun 2015, Witherspoon kembali dinominasikan dalam Academy Award untuk kategori Aktris Terbaik karena penampilannya dalam film "Wild".



</doc>
<doc id="47028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47028" title="Pelukis">
Pelukis

Dalam dunia seni, pelukis adalah orang yang menciptakan karya seni dua dimensi berupa lukisan. Selain pelukis, istilah yang pernah populer sebagai padanan kata ini adalah ahli gambar. Hal tersebut dibuktikan dengan pernah berdirinya sebuah komunitas para pelukis Indonesia dengan nama Persatuan Ahli Gambar Indonesia (Persagi) pada tahun 1938. Komunitas ini bertujuan sebagai ajang belajar dan berbagi di antara para pelukis Indonesia saat itu.

Berikut ini adalah beberapa pelukis Indonesia.

</sena sonjaya akbar>


</doc>
<doc id="47030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47030" title="Belatung">
Belatung

Belatung atau bernga/berenga adalah larva dari lalat. Tempayak ini biasa ditemukan pada barang-barang yang membusuk seperti bangkai, buah, atau sayur-mayur yang rusak. Beberapa jenis belatung, seperti belatung lalat buah, bersifat merugikan; namun pada umumnya belatung berguna secara ekologis dalam proses dekomposisi bahan-bahan organik. Belatung-belatung jenis tertentu memiliki kegunaan yang khas.

Beberapa jenis belatung yang ditemukan dalam mayat dapat berguna bagi ilmuwan forensik. Dari tahapan perkembangan, belatung ini dapat digunakan untuk menandakan lamanya waktu sejak kematian, dan juga tempat organisme bersangkutan mati. Identifikasi belatung menggunakan klasifikasi yang disebut tahapan "Instar", yang berlain-lainan ukuran dan waktunya menurut spesies belatungnya. Ukuran belatung lalat rumah adalah 9,5–19,1 mm. Belatung tahap instar I panjangnya 2–5 mm; instar II 6–14 mm; instar III 15–20 mm. Masing-masing tahap tersebut berlangsung selama berturut-turut 2–3 hari, 3–4 hari, dan 4–6 hari (rata-rata untuk lalat rumah) sejak telur diletakkan. Dengan menggunakan data tersebut dan tanda-tanda lain, waktu kira-kira sejak kematian dapat diperkirakan oleh ilmuwan forensik.
Belatung sering pula digunakan dalam ilmu kedokteran untuk membersihkan luka. Belatung beberapa jenis lalat terbukti memakan daging-daging yang membusuk (Bld.: "gangreen", Ingg.: "gangrene") pada sebuah luka dan meninggalkan jaringan yang sehat untuk memulihkan diri; dan dengan ini dapat menghindari amputasi. Tentu saja dalam terapi ini digunakan belatung-belatung jenis tertentu yang telah didisinfeksi, dan dilakukan di bawah pengawasan dokter ahli.

Belatung tertentu seringkali dikembangbiakkan secara komersial, digunakan sebagai umpan pancing, dan juga makanan bagi binatang piaraan karnivora seperti reptil atau burung.



</doc>
<doc id="47032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47032" title="Marcus Aurelius">
Marcus Aurelius

Imperator Caesar Marcus Aurelius Antoninus Augustus (26 April 121 – 17 Maret 180) adalah Kaisar Romawi dari 161 sampai kematiannya 180. Dia dilahirkan dengan nama Marcus Annius Catilius Severus, dan pada pernikahan dia mengambil nama Marcus Annius Verus. Ketika naik takhta sebagai kaisar, ia diberikan nama Marcus Aurelius Antoninus. Dia merupakan kaisar terakhir dari Lima Kaisar Baik.

Marcus Aurelius adalah kemenakan Antoninus Pius dan anak ipar laki-laki Hadrianus. Karenanya, ketika anak angkat pertama Hadrianus, Aelius Verus meninggal dunia, Hadrianus membuat prasyarat kepada pengantinya agar Antoninus mengadopsi Marcus (saat itu namanya Marcus Annius Verus) dan Lucius Verus (anak laki-laki Aelius Verus), dan mengatur agar mereka menjadi calon penggantinya. Ia menjadi Kaisar Romawi pada 161 M dan mangkat pada 19 tahun kemudian.

Antoninus melakukan hal ini, mengadopsi, dan menetapkan mereka sebagai calon-calon penggantinya pada 25 Februari 138, ketika Marcus baru berusia 17 tahun.

Ketika Antoninus meninggal dunia pada 7 Maret 161, Marcus menerima takhta dengan syarat bahwa ia dan Verus diangkat sebagai kaisar bersama ("Augusti"), dengan Verus yang kedudukannya sedikit lebih rendah. Ini sebagian disebabkan karena mereka sama-sama pewaris Antoninus.

Suksesi bersama ini juga mungkin dimotivasi tuntutan-tuntutan militer karena, selama pemerintahannya, Marcus Aurelius hampir terus-menerus berperang dengan berbagai penduduk di luar kekaisaran. Seorang tokoh yang sangat berwibawa dibutukan untuk mengomandoi pasukan-pasukan, namun kaisar sendiri tidak dapat mempertahankan front Jerman dan Parthia pada saat yang bersamaan. Ia pun tidak dapat begitu saja menunjuk seorang jenderal untuk memimpin legiun-legiun. Para pemimpin militer populer sebelumnya seperti Julius Caesar dan Vespasianus pernah menggunakan militer untuk menggulingkan pemerintahan yang ada dan mengangkat diri mereka sebagai pemimpin tertinggi. Marcus Aurelius memecahkan masalahnya dengan mengutus Verus untuk memimpin legiun-legiun di timur. Ia cukup berwibawa untuk mendapatkan kesetiaan penuh dari pasukan-pasukannya, tetapi juga cukup kuat sehingga ia hanya membutuhkan sedikit insentif untuk menggulingkan Marcus. Rencana ini berhasil—Verus tetap setia kepadanya hingga kematiannya dalam peperangan pada 169.

Pemerintahan bersama sebagai kaisar ini sedikit mengingatkan akan sistem politik dari Republik Romawi, yang berfungsi sesuai dengan prinsip kerekanan dan tidak membiarkan seseorang memiliki kekuasaan tertinggi. Pemerintahan bersama ini dihidupkan kembali ketika Diocletianus menciptakan Tetrarki pada akhir abad ke-3.

Suku-suku Jermanik dan banyak bangsa lain pernah melakukan banyak serangan di sepanjang perbatasan Utara, khususnya ke Gaul dan menyeberangi Donau— bangsa-bangsa Jerman, pada gilirannya, mungkin pernah diserang oleh suku-suku yang suka berperang jauh di timur. Peperangannya melawan mereka diperingati pada Tiang Marcus Aurelius.

Di Asia, sebuah Kekaisaran Parthia yang bangkit kembali, melakukan serangan baru. Marcus Aurelius mengutus rekan kaisarnya, Verus, untuk memimpin legiun-legiun di timur untuk menghadapi ancaman ini. Ketika kembali dari peperangan dengan kemenangan, Verus dianugerahi dengan kejayaan; arak-arakan itu tidak lazim karena mengikutsertakan Verus, Marcus Aurelius, anak-anak lelaki mereka, dan anak-anak perempuan mereka yang belum menikah, sebagai sebuah perayaan besar keluarga.



</doc>
<doc id="47033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47033" title="Ivan Lendl">
Ivan Lendl

Ivan Lendl () adalah mantan petenis nomor satu dunia asal Ceko. Dia adalah salah satu petenis paling dominan paling dominan pada dasawarsa 1980-an dan awal 1990-an. Pada tahun 1992 ia membela Amerika Serikat setelah menjadi warga negara AS menyusul ancaman dari asosiasi tenis Cekoslowakia yang melarangnya untuk mengikuti pertandingan di luar negeri.

Selama kariernya, Lendl memenangi delapan gelar tunggal Grand Slam, dan masuk dalam 19 final tunggal Grand Slam. Pertama kali memperoleh peringkat nomor satu dunia tur profesional pria pada Februari 1983, dia bertahan pada posisi nomor satu tersebut selama beberapa kali pada delapan tahun selanjutnya sampai tahun 1990. Empat tahun (1985, 1986, 1987, dan 1989) diselesaikannya sebagai pemain terbaik dunia, dan memperoleh peringkat pertama sebanyak total 270 minggu, memecahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh Jimmy Connors. Kehebatan Lendl bertumpu pada kekuatan dan pukulan puntiran dari "baseline" yang dia miliki yang sekaligus mengantarkan pada era modern ""power tenis"".



</doc>
<doc id="47038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47038" title="1502">
1502




</doc>
<doc id="47040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47040" title="1503">
1503




</doc>
<doc id="47041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47041" title="1504">
1504




</doc>
<doc id="47043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47043" title="1505">
1505




</doc>
<doc id="47044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47044" title="1506">
1506





</doc>
<doc id="47046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47046" title="1507">
1507




</doc>
<doc id="47047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47047" title="1508">
1508



</doc>
<doc id="47048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47048" title="1509">
1509




</doc>
<doc id="47049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47049" title="W Juliet">
W Juliet

W Juliet adalah sebuah seri "manga shoujo" sepanjang 14 jilid karya Emura yang diterbitkan pertama kalinya pada tahun 1997 di majalah komik "Hana to Yume" terbitan Hakusensha.

Makoto, seorang lelaki yang menyamar menjadi perempuan, merupakan pelajar baru di sekolahnya Ito Miura, seorang perempuan yang benar-benar tomboy. Mereka bertemu di ekskul Drama, dan dalam waktu singkat berteman cukup dekat.

Makoto sangat terkejut ketika mendapati bahwa Ito adalah seorang perempuan, tetapi Ito jauh lebih terkejut lagi ketika mendapati bahwa si lembut dan cantik Makoto adalah seorang lelaki!

Mengapa Makoto berdandan seperti perempuan? Ternyata, Makoto melakukan itu untuk memperjuangkan cita-citanya menjadi aktor. Ayah Makoto menginginkan Makoto menjadi pewaris Dojo Kempo miliknya, sedangkan Makoto ingin menjadi aktor. Ayah Makoto mengizinkan Makoto menjadi aktor asal ia dapat berperan menjadi perempuan hingga lulus sekolah. Karena dirasa oleh Makoto sebagai satu-satunya jalan untuk meraih cita-citanya, maka iapun setuju dengan syarat yang diajukan ayahnya.


</doc>
<doc id="47050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47050" title="1510">
1510



</doc>
<doc id="47052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47052" title="Zhao Yun">
Zhao Yun

Zhao Yun (Hanzi: 趙雲) (168–229), nama hormat Zilong (子龍), adalah seorang jenderal terkenal yang hidup di masa Dinasti Han Akhir dan di awal Zaman Tiga Negara. Ia lahir di Zhending (sekarang Kabupaten Zhengding, provinsi Hebei). Zhao Yun pada mulanya merupakan bawahan dari Gongsun Zan, sebelum mengabdi pada Liu Bei dan negara Shu Han. Zhao Yun banyak menemani Liu Bei dalam berbagai kampanye militer seperti Pertempuran Changban dan Kampanye Hanzhong, juga ikut serta dalam Kampanye Utara Zhuge Liang yang pertama sampai ia wafat pada tahun 229. Meski banyak fakta mengenai kehidupan Zhao Yun yang masih belum jelas dikarenakan terbatasnya informasi mengenainya dari sumber-sumber sejarah, beberapa aspek dan kegiatan dalam hidupnya telah didramatisasi atau dibesar-besarkan dalam kisah rakyat dan karya fiksi. Dalam novel sejarah Kisah Tiga Negara dari abad ke-14 M, Zhao Yun diagungkan sebagai anggota dari 5 Jenderal Macan dibawah Liu Bei.

Zhao Yun (168-229), bernama lengkap Zhao Zilong, yang berarti anak naga, lahir di Zhending, provinsi Chang shan (sekarang Hebei, China bagian utara). Zhao Yun dikenal sebagai satu di antara Lima Jendral Harimau yang mengabdi kepada Liu Bei.

Zhao Yun awalnya menjadi jendral dari Gongsun Zan yang berkuasa di daerah tersebut sekitar akhir tahun 191 M. Ia mengawali kariernya sebagai komandan grup kecil relawan desa. Pada tahun 192 M, ia ditempatkan dibawah komando Liu Bei sebagai komandan pasukan kavaleri, yang waktu itu masih menjadi mayor di bawah pemerintahan Gongsun Zan.

Zhao Yun pergi meninggalkan Gongsun Zan dan Liu Bei sementara waktu, untuk menghadiri pemakaman kakak laki-lakinya. Ia kembali bergabung dengan Liu Bei pada tahun 200 M. Hubungan Zhao Yun dan Liu Bei begitu baik, sehingga menurut cerita rakyat, mereka pernah tidur di tempat tidur yang sama, pada saat darurat di kota Ye. Zhao Yun juga dipercaya untuk merekrut orang secara diam-diam untuk memperkuat pasukan Liu Bei. Sejak itulah, Zhao Yun menjadi pengikut setia Liu Bei.

Setelah Gongsun Zan wafat, Zhao Yun tetap mengabdi pada Liu Bei karena ia melihat kebaikan
Liu Bei yang begitu mendalam.

Sewaktu pertempuran di Chang Ban (sekarang, dekat kota Yichang, Provinsi Hebei), pada tahun 208 M, Zhao Yun diutus untuk menyelamatkan istri dan anak Liu Bei, Liu Chan yang masih bayi. Ketika Zhao Yun sampai di sana, istri Liu Bei tidak mau membebani Zhao Yun, karena jalan kembalinya sangat berbahaya. Maka Zhao Yun membawa sendiri anak Liu Bei dengan mengendarai kudanya, dan menerobos kepungan pasukan Cao Cao yang jumlahnya sangat banyak dengan seorang diri; Dengan berani Zhao Yun mempertaruhkan nyawanya selama perjalanan.

Zhao Yun dikenal sebagai jendral Yijun, setelah Liu Bei menguasai Cheng Du. Pada saat Liu Chan dinobatkan menjadi kaisar Shu pada tahun 223 M, Zhao Yun menerima gelar "Jendral yang menahlukkan Daerah Selatan", dan dinobatkan sebagai Marquis Yongchangting. Kemudian dia dipromosikan menjadi "Jendral yang memelihara Perdamaian di Timur".

Tahun 227 M, Zhao Yun, dikenal sebagai jendral tanpa tanding di Shu, ditemani Zhuge Liang melakukan ekspedisi utara pertama menuju Hanzhong. Pada musim semi berikutnya, Zhao diperintahkan untuk memimpin barisan melalui Yegu, untuk mengalihkan perhatian musuh terhadap pasukan inti Liu Bei, yang berbaris melalui Qishan. Zhao Yun bertemu pasukan Wei yang dipimpin oleh jendral Cao Zhen yang terkenal. Setelah berhasil menahan gempuran serangan pasukan Wei, Zhao Yun menarik pasukannya secara teratur. Ia dikaruniai gelar "jendral yang memelihara Perdamaian Dalam Armada".

Sekitar tahun 229 M, Zhao Yun wafat di Hanzhong. Kematiannya ditangisi oleh banyak pasukan dan perwira Shu. Ia menerima anugrah anumerta Marquis Shunping dari Liu Chan pada tahun 261 M.

Zhao Yun mempunyai dua orang anak laki-laki, Zhao Tong dan Zhao Guang. Zhao Guang menjadi bawahan jendral Jiang Wei, dan gugur di medan pertempuran di Ta Zhong.

Dalam film , Zhao Yun diperankan oleh Andy Lau. Film ini menceritakan awal mula Zhao Yun mengabdi pada Liu Bei sampai ia wafat dalam pertempuran melawan pasukan Wei.

Dalam film Red Cliff, Zhao Yun diperankan oleh Hu Jun. Peran Zhao Yun dalam film ini relatif kecil, dimana ia memimpin pasukan Liu Bei untuk memukul balik pasukan Cao Cao dalam Pertempuran Chibi.

Zhao Yun merupakan salah satu jendral pada game buatan Koei, Dynasty Warriors. Zhaou Yun digambarkan berambut panjang dan mahir menggunakan tombak. Dia salah satu pengawal sekaligus saudara dari Liu Bei. Dia juga mahir dalam berkuda.



</doc>
<doc id="47053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47053" title="Guan Yu">
Guan Yu

Guan Yu (Hanzi: 關羽) (164 - 219) adalah seorang jenderal terkenal dari Zaman Tiga Negara. Guan Yu dikenal juga sebagai Kwan Kong, Guan Gong, atau Kwan Ie, dilahirkan di kabupaten Jie, wilayah Hedong (sekarang kota Yuncheng, provinsi Shanxi), ia bernama lengkap Guan Yunchang atau Kwan Yintiang.

Guan Yu merupakan jenderal utama Negara Shu Han, ia bersumpah setia mengangkat saudara dengan Liu Bei (kakak tertua) dan Zhang Fei (adik terkecil).

Pada masa Pemberontakan Serban Kuning, tepatnya tahun 188, tiga orang rakyat jelata bertemu di kabupaten Zhuo. Mereka adalah Liu Bei, Guan Yu dan Zhang Fei, yang memiliki hasrat yang sama untuk berjuang membela negara dan mengembalikan ketentraman bangsa Tiongkok yang sedang bergejolak. Tak lama, mereka bertiga bersumpah sehidup semati untuk menjadi saudara di kebun persik yang terletak di halaman belakang rumah milik Zhang Fei. Liu Bei sebagai kakak tertua, diikuti dengan Guan Yu dan Zhang Fei.

Guan Yu bertempur bersama Liu Bei dan Zhang Fei dalam menumpas Pemberontakan Serban Kuning. Tak lama, semenjak negeri Tiongkok dikuasai oleh Dong Zhuo, Liu Bei dan kedua saudaranya bergabung dalam angkatan perang Gongsun Zan. Gongsun sendiri saat itu ikut dalam suatu koalisi penguasa daerah yang menentang Dong Zhuo. Dong menempatkan Hua Xiong untuk menjaga celah Sishui. Hua Xiong seakan tidak terkalahkan setelah membunuh 4 perwira pasukan koalisi, yaitu Bao Zhong, Zu Mao, Yu Shen dan Pan Feng. Guan Yu yang hanya seorang pemanah berkuda menawarkan diri untuk mengalahkan Hua Xiong. Saat tak ada pemimpin koalisi yang percaya, Guan Yu berjanji untuk memberikan kepalanya apabila gagal. Guan Yu kembali dengan kepala Hua Xiong saat anggur merah–yang dituang Cao Cao sebelum Guan Yu pergi–masih hangat.

Dikenal sebagai seorang jendral yang tangguh, Guan Yu dibujuk Cao Cao untuk menjadi pengikutnya saat ketiga bersaudara tercerai berai karena kejatuhan Xuzhou dan Xiapi. Zhang Liao, seorang jendral Cao Cao dan kawan lama Guan Yu mencoba membujuk sang jendral untuk menyerah. Guan Yu bersedia atas dasar 3 kondisi:
Dengan kondisi itu, Guan Yu dapat menyerah tanpa melanggar sumpah saudara. Cao Cao dengan gembira menyanggupinya. Bahkan Guan Yu diberi banyak hadiah, yang hampir semuanya ia kembalikan ke Cao Cao kecuali kuda merah, kuda andalan yang sebelumnya dimiliki oleh Lu Bu.

Saat bertempur melawan Yuan Shao di Pertempuran Baimajin, Cao Cao menugaskan Guan Yu untuk melawan 2 jendral besar Yuan, yaitu Yan Liang dan Wen Chou. Guan berhasil membinasakan keduanya dan mengakibatkan hubungan Yuan Shao dan Liu Bei–yang saat itu berlindung pada Yuan Shao–memburuk. Liu Bei akhirnya memutuskan untuk meninggalkan Yuan Shao. Pada saat yang bersamaan, Guan Yu yang mengetahui di mana Liu Bei memutuskan meninggalkan Cao Cao dan melakukan perjalanan untuk bertemu saudaranya. Cao Cao tak dapat menahannya dan akhirnya membiarkan Guan Yu pergi.

Dalam perjalanan tersebut, Guan Yu semakin terkenal karena ia berhasil melewati 5 kota Cao Cao dan membunuh 6 perwira yang menghalanginya. Diawali dengan mengawal kereta yang membawa kedua isteri Liu Bei melewati celah Dongling (sekarang: FengFeng, provinsi Henan), Guan dihentikan oleh Kong Xiu yang menolak memberi izin tanpa surat resmi dari Cao Cao. Guan Yu tak memiliki pilihan lain selain membunuhnya.

Selanjutnya Guan Yu tiba di luar kota Luoyang. Gubernur kota itu, Han Fu membawa 1000 prajurit untuk menghalangi Guan Yu. Asisten Han Fu, Meng Tan maju untuk berduel dengan Guan Yu. Ia mencoba menjebak Guan Yu, tetapi kuda Guan Yu lebih cepat dan Meng Tan tewas terbelah golok Guan Yu. Saat itu Han Fu berhasil memanah lengan Guan Yu. Tanpa takut, Guan Yu mengejar Han Fu dan menebasnya.

Saat melewati celah Sishui (sekarang: Xingyang, provinsi Henan), penjaga celah tersebut, Bian Xi memimpin 200 anak buahnya untuk menjebak Guan Yu di sebuah kuil. Salah seorang pendeta memperingati Guan Yu yang berhasil mengatasi jebakan dan membunuh Bian Xi.

Wang Zhi, gubernur Xingyang mencoba jebakan yang sama. Berpura-pura baik kepada Guan Yu, ia menempatkan Guan Yu di sebuah tempat peristirahatan. Malamnya ia menyuruh Hu Ban, anak buahnya, untuk membakar tempat tersebut. Ternyata ayah Hu Ban (Hu Hua) pernah menitipkan surat pada Guan Yu, yang disampaikan Guan Yu kepada Hu Ban. Hu Ban lalu membocorkan rencana Wang Zhi dan membantu Guan Yu melarikan diri. Saat dikejar, Guan Yu berhasil membunuh Wang Zhi.

Akhirnya rombongan Guan Yu tiba di tepi selatan sungai Kuning. Saat hendak menyebrang sungai, Qin Qi yang berusaha menghalangi, menemui ajalnya di ujung golok Guan Yu.

Selama perjalanan tersebut, Guan Yu juga berhadapan dengan Xiahou Dun yang tetap tidak ingin memberi jalan pada Guan Yu sampai Zhang Liao menyampaikan padanya pesan Cao Cao untuk mengizinkan Guan Yu pergi. Saat itu Liu Bei sudah pindah ke Runan. Di akhir perjalanan, Guan Yu bertemu Zhang Fei yang murka pada Guan Yu karena menduga ia telah berkhianat. Guan akhirnya bisa membuktikan dengan mengalahkan Cai Yang yang mengejarnya demi membalaskan dendam atas terbunuhnya Qin Qi, keponakannya.

Saat itu arwah Guan Yu sedang menuntut balas atas perbuatan para Jendral Wu yang memenggal dirinya. Ia berteriak "kembalikan kepalaku..!!" Bhiksu Pu Jing lalu berkata, "Kepada siapakah Yan Liang, Wen Chou, dan para panglima lain yang kepalanya kau tebas berteriak?" Guan Yu lalu sadar dan berlindung kepada Sang Triratna dan Dhamma. Keberadaan Bhiksu Pu Jing sendiri disebutkan dalam sejarah dan tempat gubuknya berdiri di gunung Yuquan sekarang menjadi kuil Yuquan. Akhirnya Jenderal yang sangat gagah dan setia ini menjadi pengikut Buddha dan mendapat gelar Sangharama Bodhisattva. Guan Yu juga dikenal sebagai Dewa Pelindung, Dewa Kekayaan dan juga Dewa Perang serta dibuat banyak Wihara yang dibangun untuk mengenangnya.

Guan Yu bernama lengkap Yunchang (bernama asli Changsheng), berasal dari Hedong dan pernah menjadi buron di distrik Zhuo. Saat Liu Bei mengumpulkan pasukan di desanya, Guan Yu dan Zhang Fei membantunya untuk melawan para pemberontak. Liu Bei kemudian diangkat menjadi Gubernur Pingyuan, sedangkan Guan Yu dan Zhang Fei sebagai wali kota. Mereka bertiga tinggal bersama dalam satu atap bagaikan saudara. Saat Liu Bei membunuh Che Zhou, gubernur Xuzhou, dia memerintahkan Guan Yu untuk mengatur pemerintahan kota Xiapi, sedangkan ia mengatur di Xiaopei.

Pada tahun ke-5 JianAn (200 M), Cao Cao menguasai wilayah Liu Bei dan Liu Bei mencari suaka pada Yuan Shao. Cao Cao berhasil menangkap Guan Yu dan mengangkatnya menjadi perwira, dengan pangkat Pian Jiangjun (Letnan Jendral). Yuan Shao mengirim jendralnya Yan Liang untuk menyerang Liu Yan di Baima, dan Cao Cao membalas dengan mengirimkan Zhang Liao sebagai panglima pelopor. Guan Yu yang melihat payung kebesaran Yan Liang langsung memburunya dan membunuh Yan Liang. Ia membawa kepala Yan Liang sedangkan pasukan Yuan Shao mundur dari pertempuran. Guan Yu dianugerahi gelar Hanshou Tinghou (Marquis Hanshou).

Awalnya Cao Cao merasa puas dengan Guan Yu tetapi lama kelamaan tahu bahwa Guan Yu ragu untuk menetap. Akhirnya ia memerintahkan Zhang Liao untuk menemui dan membujuknya. Jawab Guan Yu, "Saya sangat memahami penghormatan yang diberikan Cao Cao, namun jendral Liu (Bei) juga telah memperlakukan saya dengan baik maka saya bersumpah untuk mati bersamanya dan tak akan mengkhianatinya. Saya tak akan tinggal di sini selamanya, tetapi saya mau menorehkan jasa besar sebelum pergi untuk membayar kebaikan Cao Cao." Zhang Liao menjelaskan hal itu kepada Cao Cao yang terkesan dengan kebaikannya.
Melihat Guan Yu membunuh Yan Liang, Cao Cao mengerti Guan Yu akan segera meninggalkannya, maka ia segera membanjirinya dengan hadiah. Guan Yu menyegel semua hadiah itu sambil menyerahkan surat pengunduran diri sebelum pergi menyusul Liu Bei. Cao Cao mencegah anak buahnya mengejar sambil berkata "Semua punya tuannya masing-masing, janganlah kita memburunya."

Tak lama Liu Bei bergabung dengan Liu Biao. Saat Liu Biao meninggal, Cao Cao mengamankan Jingzhou dan Liu Bei harus mengungsi ke selatan. Liu Bei mengutus Guan Yu membawa beberapa ratus kapal untuk menemuinya di Jiangling. Cao Cao mengejar sampai ke jembatan Changban sehingga Liu Bei harus menyeberanginya untuk bertemu Guan Yu dan bersamanya pergi ke Xiakou. Sun Quan mengirim pasukan untuk membantu Liu Bei bertahan dari Cao Cao, hingga Cao Cao menarik mundur pasukannya. Liu Bei kemudian menentramkan wilayah Jiangnan, mengadakan upacara penghormatan korban perang, mengangkat Guan Yu sebagai gubernur Xiang Yang dan menggelarinya Dangkou Jiangjun (Jendral yang Menggentarkan Penjahat). Guan Yu ditempatkan di utara sungai Kuning.

Saat Liu Bei menentramkan Yizhou, dia mengutus Guan Yu untuk menjaga Jingzhou. Guan Yu mendapat kabar Ma Chao menyerah. Karena ia belum pernah berkenalan, maka ia mengirim surat pada Zhuge Liang, "Siapa yang dapat menandingi kemampuan Ma Chao?" Untuk menjaga perasaan Guan Yu, Zhuge Liang menjawab, "Ma Chao sangat pandai dalam seni literatur dan seni perang, lebih kuat dan berani dari kebanyakan orang, seorang pahlawan yang dapat menandingi Qing atau Peng dan dapat menjadi tandingan Zhang Fei yang hebat, tetapi dia bukan yang dapat menandingi Sang Jendral Berjanggut Indah" (yaitu Guan Yu). Guan Yu bangga membaca surat itu dan menunjukkannya pada tamu-tamunya yang hadir.
Guan Yu pernah terkena panah pada lengan kirinya, walaupun lukanya sembuh, tetapi tulangnya masih terasa sakit terutama pada saat hawa dingin ketika hujan turun. Seorang tabib bernama Hua Tuo berkata "Ujung panahnya diberi racun, dan telah menyusup ke dalam tulang. Penyembuhannya dengan cara membedah lengan dan mengikis tulang yang terinfeksi racun sebelum menjadi parah di kemudian hari." Guan Yu langsung menyingsingkan lengan baju dan meminta sang tabib menyembuhkannya. Saat dibedah, Guan Yu makan dan minum dengan perwiranya walaupun darah terus mengucur dari lengannya. Selama proses itu berlangsung, Guan Yu menengguk arak, bersenda gurau dan bermain Weiqi(GO) melawan Ma Liang seperti biasa.

Tahun ke-24 Jian An (219), Liu Bei mengangkat diri menjadi Raja Hanzhong dan mengangkat Guan Yu menjadi Qian Jiangjun (Jendral Garis Depan). Pada tahun yang sama, Guan Yu memimpin tentaranya untuk menyerang Cao Ren di benteng Fan. Cao Cao mengirim Yu Jin untuk membantu Cao Ren. Saat itu musim dingin dan hujan turun teramat derasnya sehingga meluapkan air sungai Han. Akhirnya ketujuh pasukan yang dipimpin Yu Jin seluruhnya hanyut. Yu Jin menyerah pada Guan Yu yang lalu mengeksekusi Pang De. Perampok daerah Liang yaitu Jia dan Lu direkrut oleh Guan Yu untuk membantunya dalam pertempuran tersebut. Sejak itu nama Guan Yu terkenal di seluruh dataran Tiongkok.

Cao Cao lalu mendiskusikan dengan para pembantunya apakah relevan untuk memindahkan ibu kota negara ke Xudu untuk menghindari pertempuran dengan pasukan Guan Yu yang terkenal kuat. Sima Yi menolak ususlan itu dan mengusulkan hal lain. Dia memperkirakan bahwa Sun Quan juga tidak akan membiarkan Guan Yu meraih kemenangan berikutnya, oleh sebab itu Sima Yi menyusun strategi dan mengirim utusan kepada Sun Quan, memohon agar pasukannya menyerang pasukan Guan Yu dari belakang dan sebagai imbalan maka Sun Quan akan mendapatkan Jiangnan—hal ini juga bertujuan agar pasukan di benteng Fan akan bergabung juga dengan Sun Quan untuk memperkuat aliansi. Cao Cao akhirnya menerima usulan ini.

Perseteruan antara Guan Yu dan Sun Quan pada awalnya terjadi ketika Sun Quan mengirimkan utusan ke Guan Yu untuk mengungkapkan keinginannya mempersunting anak perempuan dari Guan Yu untuk dipersandingkan dengan anak laki-lakinya. Tetapi Guan Yu menghina utusan tersebut dan menolak proposal yang diajukan. Sun Quan sangat marah dan merasa terhina dengan penolakan itu dan menyimpan dendam terhadap Guan Yu. Hal inilah yang dimanfaatkan oleh Sima Yi untuk memperlemah posisi Guan Yu.

Disamping itu ada juga hal lain yang turut memperlemah posisi Guan Yu dalam peperangan ini. Mi Fang, Gubernur Nanjun di kota Jiangling dan Jenderal Fu Shiren, yang bertugas di Gong An, yang menjadi bagian dari pasukan Guan Yu merasa Guan Yu tidak pernah menganggap mereka. Bahkan sejak terakhir kalinya Guan Yu mengirimkan pasukan ke medan perang, Mi Fang and Fu Shiren hanya ditugaskan untuk menjaga suplai persediaan makanan dan senjata di garis belakang dan tidak terlibat sama sekali dalam setiap peperangan. Isu tersebut terdengar oleh Guan Yu dan dia memutuskan akan menjatuhkan hukuman kepada mereka setelah kembali dari medan perang. Mendengar berita itu, Mi Fang and Fu Shiren sangat ketakutan. Sun Quan menggunakan kesempatan ini untuk menggoyahkan loyalitas mereka dengan memerintahkan pasukan mereka untuk menyerah, dan akhirnya hal itu terjadi, sehingga pasukan Wu bisa menguasai daerah tersebut. Cao Cao lalu mengutus Xu Huang untuk membantu Cao Ren dalam mempertahankan benteng Fan dari gempuran pasukan Guan Yu; Guan Yu tidak berhasil dalam misinya untuk menaklukkan Cao Cao dan akhirnya mundur, akan tetapi pasukan Sun Quan telah menguasai Jiangling dan menyandera istri-istri dan anak-anak dari pasukan Guan Yu. Hal ini membuat perpecahan di dalam pasukan Guan Yu. Akhirnya Sun Quan mengirimkan jenderal-jenderalnya untuk menangkap Guan Yu dan kemudian menghukum mati Guan Yu beserta anaknya Guan Ping di Lingju.

"Dian Lue:" Ketika Guan Yu mengepung kota Fan, Sun Quan mengirim utusan untuk membantu. Ia memerintahkan utusan itu untuk tidak terburu-buru, tetapi mengirimkan pegawai sipil berpangkat tinggi kepada Guan Yu. Guan Yu kesal dengan keterlambatan itu, apalagi saat itu ia sudah menangkap Yu Jin sehingga ia mencela "Jika kalian gurita kecil berani menyerang kota Fan, tidakkah kau pikir saya dapat menghancurkan kau?"

Pei Song Zhi: Hamba pikir walaupun Shu dan Dong terlihat akur, tetapi terdapat kecurigaan berlebihan antara keduanya akan kepentingan satu sama lainnya. Ini sebabnya mengapa Sun Quan diam-diam menyerang Guan Yu. Menurut Lu Meng Zhuan (Biografi Lu Meng): "Pasukan gerilya telah disiapkan dalam kapal besar dan rakyat jelata yang menyamar sebagai pedagang diperintahkan untuk mengayuh kapal tersebut." Jika memang ada niat baik untuk membantu dari pihak Wu, mengapa Sun Quan merahasiakan pasukan itu?

(7)Shu Ji (Buku Shu): Guan Yu dan Xu Huang adalah teman dekat dan saling berkomunikasi walau terpisah jarak yang jauh. Namun mereka hanya membicarakan hal-hal sepele yang tidak berhubungan dengan urusan kemiliteran. Saat bertempur, Xu Huang berteriak "Siapa yang dapat mengambil kepala Guan Yu akan dihadiahkan seribu keping uang emas!" Guan Yu terkejut dan bertanya "Kakak, mengapa kau berbicara seperti itu?" Jawab Xu Huang,"Ini adalah urusan negara."

(8)Shu Ji (Buku Shu): Sun Quan memerintahkan pasukannya untuk menyerang dan menangkap Guan Yu serta putranya, Guan Ping. Sun Quan ingin keduanya hidup-hidup sebagai tameng serangan Shu dan Wei. Tetapi anak buahnya berdalih "Membiarkan sarang serigala sama saja mengasuh bencana di kemudian hari. Cao Cao telah mengalaminya,sampai harus memindahkan ibu kotanya. Bagaimana mungkin kita membiarkannya hidup?" Maka, Guan Yu dan putranya dihukum mati.

Pei Song Zhi: Hamba ingin menegaskan Buku Wu, yang mengatakan Sun Quan mengirimkan jendral Pan Zhang untuk menghambat jalur larinya Guan Yu yang kemudian dieksekusi mati di tempat. Jarak antara Lin Ju dan Jiangling sekitar 200 sampai 300 mil, sehingga Guan Yu tidak mungkin dibiarkan hidup sampai Sun Quan dan perwiranya selesai berdebat apakah perlu melepaskannya. Pernyataan "Sun Quan ingin keduanya hidup-hidup sebagai tameng serangan Shu dan Wei" adalah tidak benar. Wu Li (Buku Kronologis Negeri Wi) mengatakan "Sun Quan mengirim kepala Guan Yu ke Cao Cao saat perwiranya menyiapkan pemakaman yang layak bagi sisa jasadnya."

Guan Yu dianugerahi gelar anumerta Zhuangzhou Hou (Marquis Zhuangzhou). Putranya, Guan Xing menggantikannya. Guan Xing, bernama lengkap Anguo, jarang mempertanyakan perintah sehingga amat disukai oleh perdana menteri Zhuge Liang. Guan Xing diangkat menjadi Shizhong (Ajudan Istana) dan Zhongjiangjun (Jendral Pasukan Utama/Tengah) saat kesehatannya menurun. Beberapa tahun kemudian ia wafat dan digantikan putranya, Guan Tong sebagai Huben Zhonglang Jiang (Jendral yang memiliki Kelincahan Macan). Guan Tong wafat tanpa memiliki keturunan laki-laki.

(9)Shu Ji (Buku Shu): Saat Guan Yu bertolak ke kota Fan, ia bermimpi seekor babi hutan menggigit kakinya. Yu Zi Ping berkata "Kau akan hancur pada tahun ini, dan tidak akan kembali bangkit."

(10)Shu Ji (Buku Shu): Putra Pang De, Pang Hui bertempur di bawah Zhong Hui dan Deng Ai untuk menghancurkan Shu. Saat merebut Shu, ia membinasakan seluruh anggota keluarga Guan yang masih hidup.

Setelah Negeri Wu berhasil menangkap Guan Yu dan Guan Ping serta merebut kembali provinsi Jingzhou, Sun Quan mengadakan perjamuan untuk merayakan kemenangan nya itu. Ketika pesta berlangsung, arwah Guan Yu merasuki Lu Meng dan menawan Sun Quan. Para Pejabat dan Jendral yang hadir segera maju dan berusaha menyelamatkan Sun Quan. Lu Meng yang kerasukan arwah Guan Yu bersumpah akan membalas dendam atas kematiannya lalu ambruk ke lantai dan meninggal. Sun Quan amat ketakutan dan mengirim kepala Guan Yu kepada Cao Cao agar tanggung jawab atas kematian Guan Yu berpindah pada Cao Cao sementara itu badan Guan Yu di makamkan di Negeri Wu.

Ketika kepala Guan Yu sampai di Negeri Wei, Cao Cao membuka kotak yang berisi kepala Guan Yu itu dan ia melihat ekspresi wajah Guan Yu yang seperti orang hidup. Cao Cao tersenyum dan berbicara kepala Guan Yu itu, "Saya harap Anda baik-baik saja sejak terakhir kita berpisah." Tiba-tiba mata dan mulut Guan Yu terbuka, Cao Cao terjatuh dan tak sadarkan diri dalam waktu yang lama. Setelah sadar, Cao Cao berseru, "Jendral Guan benar-benar adalah seorang Dewa dari Langit..!!" Setelah itu Cao Cao memerintahkan untuk mengadakan upacara pemakaman yang mewah selayaknya memakamkan seorang Pangeran.

Di game buatan KOEI yaitu Dynasty Warriors, Guan Yu digambarkan sebagai panglima gagah, tinggi dan berwibawa. senjatanya adalah Guan Dao bernama "Blue Dragon Spike" atau "Green Dragon Halbred". di serial ke 7, dia membunuh Hua Xiong dan bergabung dengan Cao Cao pada pertempuran di Guan Du. Dia mengakhiri hidupnya di Fan Castle pada pertempuran melawan Negeri Wu dan Wei.

Anime Jepang yang sangat populer "Ikkitousen" juga mengungkap kisah ini, namun dikarenakan bernuansa fanservice, anime ini membuat perubahan secara zaman dan postur tubuh, serta jenis kelamin dari Guan Yu. Guan Yu dikenal sebagai Kanu Unchou pada anime seri Ikkitousen ini. Ditemani juga oleh 2 panglima terdekatnya Ryuubi Gentoku (Liu Bei) dan Chouhi Ekitoku (Zhang Fei).

Walau terkesan aneh, namun menurut cerita anime Ikkitousen, Sousou Motoku (Cao Cao) pimpinan kerajaan Wei terkesan tertarik dengan Kanu-Unchou.

Senjata andalan Guan Yu adalah sebuah Tombak yang bernama Guan Dao. Dalam novel Samkok, senjata Guan Yu ini didefinisikan sebagai Tombak Bulan Sabit atau Tombak dengan pisau besar melengkung di ujung nya sekaligus sebagai mata tombaknya.

Guan Dao berasal dari zaman Tiga Kerajaan (221-280 SM) dan konon tingginya 8 chi (1 chi=0.3581 meter, jadi 8 chi = 2.87 meter) dan beratnya antara 80-90 kati (1 kati = 1 pon). Jadi jika diubah kedalam satuan kilogram, berat Guan Dao sendiri adalah sekitar 42 kilogram. Senjata ini bisa disebut sebagai salah satu senjata paling modern di zamannya karena pembuatan logamnya sudah menggunakan teknologi yang canggih yang seharusnya belum ada di zaman itu.





</doc>
<doc id="47055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47055" title="Patrick Head">
Patrick Head

Patrick Head () adalah "co-founder" dan direktur teknik WilliamsF1 Team Formula Satu. Head telah 25 tahun sejak 1977 menjabat direktur teknik "Williams Grand Prix Engineering", dan bertanggung jawab atas banyak inovasi dalam Formula Satu.


</doc>
<doc id="47056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47056" title="1512">
1512




</doc>
<doc id="47057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47057" title="1513">
1513



</doc>
<doc id="47058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47058" title="1514">
1514




</doc>
<doc id="47059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47059" title="Nguntoronadi, Wonogiri">
Nguntoronadi, Wonogiri

Nguntoronadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Kecamatan ini di sebelah barat berbatasan dengan Waduk Gajah Mungkur.


</doc>
<doc id="47060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47060" title="Biarritz">
Biarritz

Biarritz merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Prancis. Penduduknya berjumlah 30.055 jiwa (1999). Kota ini memiliki luas wilayah 11,66 km² dengan memiliki angka kepadatan penduduk 2.577 jiwa/km². Kota ini terletak di region Aquitane, Departemen Pyrénées-Atlantiques.




</doc>
<doc id="47061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47061" title="1501">
1501



</doc>
<doc id="47062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47062" title="Almaty">
Almaty

Almaty (sebelumnya bernama Alma Ata) merupakan kota terbesar di Kazakhstan. Penduduknya berjumlah 1.200.000 jiwa (2005). Kota ini pernah menjadi ibu kota Kazakhstan sebelum dipindah ke Astana. Kota ini, selama menjadi ibu kota Kazakhstan pernah menjadi kota tujuan akses kereta api dari Beijing, ibu kota Republik Rakyat Tiongkok. Kota ini hanya selama beberapa tahun saja menjadi ibu kota Kazakhstan sebelum digantikan Astana.


</doc>
<doc id="47063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47063" title="Daniyal Akhmetov">
Daniyal Akhmetov

Daniyal Kenjetayulı Akhmetov (Дaниял Кенжетaйұлы Ахметов dalam bahasa Kazakh; lahir 1954 di Pavlodar) adalah Perdana Menteri Kazakhstan sejak Juni 2003. Ia menggantikan Imangali Tasmagambetov. Akhmetov adalah seorang etnik Turk. Sebelum menjabat perdana menteri, ia menjabat deputi perdana menteri dan Gubernur Pavlodar Oblast.


</doc>
<doc id="47064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47064" title="1515">
1515




</doc>
<doc id="47066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47066" title="1516">
1516



</doc>
<doc id="47067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47067" title="1517">
1517




</doc>
<doc id="47068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47068" title="1518">
1518


Raden Patah


</doc>
<doc id="47069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47069" title="Felix Kulov">
Felix Kulov

Felix (atau Feliks) Sharshenbayevich Kulov (bahasa Rusia: Феликс Шаршенбаевич Кулов; lahir 29 Oktober 1948 di Frunze, sekarang Bishkek) adalah Perdana Menteri Kirgizstan dari 1 September 2005 hingga 29 Januari 2007. Ia juga ketua partai politik Kirgizstan Ar-Namys ("Partai Martabat") dan ketua Kongres Rakyat Kirgizstan, sebuah aliansi elektoral antara Ar-Namys dan beberapa partai.


</doc>
<doc id="47070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47070" title="1519">
1519



</doc>
<doc id="47071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47071" title="1520">
1520




</doc>
<doc id="47072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47072" title="1522">
1522




</doc>
<doc id="47073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47073" title="1523">
1523



</doc>
<doc id="47074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47074" title="1524">
1524




</doc>
<doc id="47075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47075" title="1525">
1525




</doc>
<doc id="47078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47078" title="1526">
1526





</doc>
<doc id="47079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47079" title="1528">
1528




</doc>
<doc id="47080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47080" title="1529">
1529




</doc>
<doc id="47083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47083" title="1531">
1531




</doc>
<doc id="47084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47084" title="1532">
1532




</doc>
<doc id="47085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47085" title="1533">
1533




</doc>
<doc id="47088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47088" title="1536">
1536




</doc>
<doc id="47089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47089" title="1538">
1538



</doc>
<doc id="47090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47090" title="1539">
1539




</doc>
<doc id="47091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47091" title="1540">
1540




</doc>
<doc id="47092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47092" title="Selat Bering">
Selat Bering

Selat Bering adalah selat antara Semenanjung Dezhnev, Rusia, titik paling timur benua Asia (169°43' B) dan Semenanjung Pangeran Wales, Alaska, titik paling barat benua Amerika (168°05' B), dengan latituda kurang lebih 65° 40' Utara, kurang lebih selatan dari lingkaran kutub.

Selat ini lebarnya kurang lebih 85 kilometer, dengan kedalaman 30–50 m dan menghubungkan Laut Chukchi (bagian dari Laut Artik) di sebelah utara dengan Laut Bering (bagian dari Samudra Pasifik) di selatan. Selat ini dinamakan menurut Vitus Bering, seorang penjelajah Rusia keturunan Denmark yang menyeberangi selat ini pada tahun 1728.


</doc>
<doc id="47093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47093" title="Suku Sioux">
Suku Sioux

Suku Sioux hidup di Great Plains. Mereka berburu bison dengan berkuda. Kulit bison dipakai untuk membuat pakaian dan tepee, dagingnya untuk makanan, serta tulang dan tanduknya untuk perkakas. Sioux terkenal karena berani dan terampil dalam berperang. Mereka berperang melawan pemukim Eropa dan penambang emas yang merampas wilayahnya pada 1580-an. Pada tahun 1876 mereka mengalahkan pasukan kavaleri Amerika Serikat dalam perang yang kini terkenal sebagai Perang Little Big Horn di Montana. Tapi akhirnya mereka digusur ke reservat.


</doc>
<doc id="47094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47094" title="1541">
1541



</doc>
<doc id="47095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47095" title="1542">
1542



</doc>
<doc id="47096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47096" title="1543">
1543



</doc>
<doc id="47097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47097" title="1544">
1544



</doc>
<doc id="47098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47098" title="1545">
1545



</doc>
<doc id="47101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47101" title="1546">
1546


Tycho Brahe, astrolog dan alkimiawan Denmark (wafat 1601)


</doc>
<doc id="47102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47102" title="Pueblo">
Pueblo

Suku Pueblo di daerah barat daya Amerika Selatan adalah suku yang cinta damai. Mereka bertanam sayuran untuk dimakan dan terampil menenun kain berwarna cerah dari kapas serta membuat tembikar. Mereka membuat rumah bertingkat dari batu atau "adobe" (tanah liat yang dijemur), yang dihuni beberapa keluarga. Kini banyak dari mereka hidup di reservat Arizona dan New Mexico.



</doc>
<doc id="47107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47107" title="Bruder">
Bruder

Bruder (dari bahasa Belanda "Broeder" yang berarti 'saudara lelaki') adalah nama panggilan bagi seorang Rohaniwan Katolik awam (tidak ditahbiskan) yang menjalani kaul kemiskinan, selibat dan ketaatan. Seorang bruder biasanya tinggal dalam suatu komunitas dan bekerja dalam pelayanan sebagai guru, seniman, koki, teknisi, sesuai dengan talenta dan bakatnya. termasuk Seorang calon Bruder dapat memilih masuk ke sebuah Kongregasi/Tarekat/Ordo yang memiliki anggota Pastor dan Bruder seperti Agustinus, Karmelit, Dominikan, Fransiskan, atau juga Tarekat yang hanya beranggotakan para Bruder. Di Indonesia sendiri terdapat beberapa Kongregasi yang hanya menerima atau beranggotakan para Bruder, seperti:


Ketika Monastisisme berkembang pada masa kekristenan awal, sebagian besar biarawan tetap berstatus awam, karena pentahbisan untuk pelayanan dipandang sebagai suatu halangan bagi panggilan biarawan untuk menjalani hidup kontemplatif. Mengikuti Peraturan Santo Benediktus, gaya hidup utama mereka adalah sebagai petani atau pertapa.

Berbagai kekuatan dan kecenderungan pada Abad Pertengahan menyebabkan situasi di mana para biarawan tidak lagi mengikuti cara hidup tersebut. Sebaliknya, mereka fokus utama pada kewajiban agama doa syafaat. Hal ini didorong oleh kepercayaan spiritual antara keanggotaan umum Gereja Katolik atas doa biarawan untuk mencapai keselamatan.


</doc>
<doc id="47109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47109" title="Pulau Bidadari (Kabupaten Manggarai Barat)">
Pulau Bidadari (Kabupaten Manggarai Barat)

Pulau Bidadari adalah sebuah pulau yang terletak di Labuan Bajo, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur (NTT).

Secara umum, pulau yang terletak di antara gugusan pulau di Labuan Bajo ini memiliki panorama wisata bahari yang menakjubkan. Pulau itu menjadi salah satu primadona wisata karena terdapat taman laut, dengan keanekaragaman ikan hias.

Lewan Dosky sendiri tinggal di pulau tersebut bersama istrinya sejak lama. Dia mengaku telah membeli pulau tersebut dari warga lokal H Machmud seharga Rp 459 juta. Dia menolak warga lokal khususnya nelayan untuk mendekati pulau tersebut.

Salah satu dasar hukum diizinkannya warga asing menguasai sebuah pulau adalah PP Nomor 41/1996 tentang Pemilikan Rumah Tempat Tinggal atau Hunian oleh Orang Asing yang Berkedudukan di Indonesia.

Namun PP ini hanya mengizinkan warga asing memiliki rumah tempat tinggal atau hunian tidak lebih lama dari 25 tahun. Kalaulah diperpanjang, tidak lebih lama dari 20 tahun.

Pada Rabu 1 Maret 2006, Pelaksana Harian Kepala Bidang Hak Atas Tanah Kanwil Pertanahan NTT, Johanes Veky Leba menyatakan, Badan Pertahanan Nasional (BPN) Kabupaten Manggarai telah memberikan sertifikat hak guna bangunan (HGB) selama 35 tahun atas nama PT Reefseekers Khaternet Lestari yang dimiliki Ernest Lewandosky, seorang ahli penyu warga Inggris, selama 35 tahun.

Menurutnya, pemberian sertifikat itu berdasarkan peraturan pemerintah No 41 Tahun 1996 tentang kepemilikan tanah oleh orang asing.

Penguasaan atas pulau oleh pasangan suami istri Inggris, Ernest Lewandowski dan Kathleen Mitcinson, pada Pulau Bidadari di Kabupaten Manggarai Barat, NTT, sah adanya. Pasutri itu mengantongi hak guna pakai pulau itu hingga tahun 2035.

Ernest yang merupakan Direktur PT Reefseekers Kathernet Lestari berhak menguasai pulau itu hingga 24 September 2035.

Berdasarkan sertifikat yang dikeluarkan Pemerintah kabupaten (Pemkab) Manggarai (sebelum pemekaran menjadi Pemkab Manggarai dan Pemkab Manggarai Barat) Nomor 24.16.01.25.3.00017, Ernest menguasai 45,4 hektare (ha) di Pulau Bidadari (bukan 5 ha seperti di berita sebelumnya).

Tanah seluas 30 ha itu diperoleh Ernest pada tanggal 15 Juni 2000 senilai Rp 495 juta. Sedangkan 15,4 ha didapat pada 10 April 2002 seharga Rp 279 juta.
Dia membeli tanah itu dari Haji Yusuf Mahmud, warga setempat.

Menurut Kapolres AKBP Butce Helo Ernest hanya menguasai 5 hektare (ha) Pulau Bidadari untuk membuka usaha. "Dari 15,4 ha tanah yang dibeli dari warga lokal, 3 ha untuk penghijauan, 2 ha untuk pemda, dan 5,4 ha untuk konservasi laut," jelas Kapolres.
Ernest juga tidak melarang TNI memancangkan bendera merah putih. Bahkan pada saat bendera itu dipancangkan, Ernest menyumbang semen. "Bahkan dia minta bendera itu ditanam di depan rumahnya," tutur Kapolres.

Ernest juga mendapatkan rekomendasi dari Pemkab Manggarai No 599/160/BKPMD/X/2002 tentang konservasi pantai. Juga ada izin dari Pemkab Manggarai tentang perluasan perhotelan selama 35 tahun.

Kawasan itu akan disulapnya menjadi wilayah wisata dengan jajaran bungalow dan lokasi diving. Pantai pulau itu dikelilingi dengan pasir putih yang indah. Setidaknya ada dua papan yang ditulisi larangan masuk ke pulau pribadi itu.

Dia melarang para nelayan dan penduduk setempat mendekati pulau tersebut karena para nelayan sering merusak terumbu karang yang masih sangat indah di wilayah itu. Sedangkan penduduk setempat kadang dengan seenaknya selalu membuang sampah sembarangan baik di laut atau di pulau pada lokasi taman wisata tersebut.
Pada tahun 2005 lalu, lebih dari 2.000 orang asing telah mengunjungi pulau tersebut.

Dia menegaskan tidak membeli pulau itu dan hanya datang sebagai investor. Ernest juga pernah mendapat penghargaan dari Pemda NTB karena berhasil melestarikan penyu dan terumbu karang di Gili Trawangan, Lombok Barat.

Diungkapkannya pula, selama ini Ernest sudah mengajukan permohonan untuk menjadi WNI, tapi permohonan itu belum dikabulkan pemerintah Indonesia.

Ernest sendiri kepada wartawan mengaku syok atas pemberitaan tentang dirinya. "Saya cinta Indonesia," kata ilmuwan penyu ini. ()




</doc>
<doc id="47135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47135" title="Aktris Terbaik (Oscar)">
Aktris Terbaik (Oscar)

Penghargaan Akademi untuk Aktris Terbaik adalah sebuah penghargaan tahunan yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS). Penghargaan tersebut diberikan untuk menghargai seorang aktris yang telah memberikan sebuah penampilan menakjubkan dalam sebuah peran utama saat berkarya dalam industri film.

Acara Academy Awards ke-1 diadakan pada 1929 dengan Janet Gaynor meraih penghargaan untuk perannya dalam "7th Heaven", "Street Angel", dan "". Saat ini, nominee-nomineenya ditentukan oleh pemungutan suara pentransferan tunggal dalam cabang aktor dari AMPAS; para pemenang dipilih oleh pemungutan suara pluralitas dari seluruh anggota pemilih sah dari Akademi.

Dalam tiga tahun pertama penghargaan tersebut, aktris-aktris dinominasikan sebagai yang terbaik dalam kategori-kategori mereka. Pada masa itu, seluruh karya mereka pada periode kualifikasi tersebut (sekitar tiga film, dalam beberapa kasus) didaftarkan pada penghargaan tersebut. Namun, pada acara ke-3 yang diadakan pada 1930, hanya satu film yang dikutip dalam setiap penghargaan final pemenang, bahkan melalui setiap pemenang akting yang memiliki dua film pada nama-nama mereka di jajak pendapat.

Pada tahun berikutnya, sistem tersebut digantikan oleh sistem saat ininya di mana seorang aktris dinominasikan untuk penampilan spesifik dalam sebuah film tunggal. Dimulai pada acara ke-9 yang diadakan pada 1937, kategori tersebut resmi dibatasi untuk lima nominasi per tahun. Satu aktris dinominasikan secara anumerta, Jeanne Eagels. Hanya tiga karakter film yang dinominasikan lebih dari sekali dalam kategori ini. Elizabeth I dari Inggris (dua kali oleh Cate Blanchett), Leslie Crosbie dalam "The Letter", dan Esther Blodgett dalam "A Star is Born". Enam wanita pada daftar tersebut meraih Penghargaan Kehormatan Akademi untuk akting mereka; mereka adalah Greta Garbo, Barbara Stanwyck, Mary Pickford, Deborah Kerr, Gena Rowlands, dan Sophia Loren.

Sejak pembentukannya, penghargaan tersebut telah diberikan kepada 74 aktris. Katharine Hepburn telah memenangkan penghargaan terbanyak dalam kategori ini, dengan empat Oscar. Meryl Streep telah dinominasikan sebanyak 16 kali (yang menghasilkan dua penghargaan). Pada acara 2017, Emma Stone menjadi pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk perannya sebagai Mia Dolan dalam "La La Land".

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun didaftarkan sesuai dengan konvensi Academy, dan umumnya sejalan dengan tahun perilisan film di Kabupaten Los Angeles; acara-acaranya selalu diadakan pada tahun berikutnya. Untuk lima acara pertama, periode layak berlangsung pada dua belas bulan dari 1 Agustus sampai 31 Juli. Untuk acara ke-6 yang diadakan pada 1934, periode layak berlangsung dari 1 Agustus 1932 sampai 31 Desember 1933. Sejak acara ke-7 yang diadakan pada 1935, periode kelayakan menjadi tahun kalender penuh sebelumnya dari 1 Januari sampai 31 Desember.












Berikut ini adalah orang-orang yang meraih dua penghargaan Aktris Terbaik atau lebih:




</doc>
<doc id="47143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47143" title="Film Dokumenter Terbaik (Oscar)">
Film Dokumenter Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Documentary Feature (Dokumenter Terbaik Oscar) adalah salah satu penghargaan bergengsi bagi film-film dokumenter.







</doc>
<doc id="47145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47145" title="Komisi Nasional Anti Kekerasan terhadap Perempuan">
Komisi Nasional Anti Kekerasan terhadap Perempuan

Komisi Nasional Anti Kekerasan terhadap Perempuan atau Komnas Perempuan adalah lembaga negara independen di Indonesia yang dibentuk sebagai mekanisme nasional untuk menghapuskan Kekerasan terhadap Perempuan. Komnas Perempuan didirikan tanggal 15 Oktober 1998 berdasarkan Keputusan Presiden No. 181/1998 yang diperbarui oleh Perpres no 65 dan 66 tahun 2005. Komnas Perempuan merupakan 1 dari 3 lembaga HAM Nasional. 2 Lembaga HAM Nasional lainnya adalah Komnas HAM dan Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI).

Komnas Perempuan lahir dari tuntutan masyarakat sipil, terutama kaum perempuan kepada pemerintah untuk mewujudkan tanggung jawab negara dalam menangapi dan menangani persoalan kekerasan terhadap perempuan. Tuntutan tersebut berakar dari tragedi kekerasan seksual yang dialami terutama perempuan etnis Tionghoa dalam kerusuhan Mei 1998 di berbagai kota besar di Indonesia.

Untuk pengeluaran rutin, Komnas Perempuan memperoleh dukunganan dari Anggaran Pengeluaran dan Belanja Negara (APBN) dan hibah dari lembaga donor. Komnas Perempuan melakukan pertanggungjawaban publik tentang program kerja maupun pendanaanya. Hal ini dilakukan melalui laporan tertulis yang bisa diakses oleh publik maupun melalui acara “Pertanggungjawaban Publik” di mana masyarakat umum dan konstituen Komnas Perempuan dari lingkungan pemerintah dan masyarakat dapat bertatap muka dan berdialog langsung.

Susunan organisasi Komnas Perempuan terdiri dari komisi Paripurna dan Badan Pekerja. Anggota komisi Paripurna berasal dari berbagai latar belakang pendidikan, profesi, agama dan suku yang memiliki integritas, kemampuan, pengetahuan, wawasan kemanusiaan dan kebangsaan serta tanggungjawab yang tinggi untuk mengupayakan tercapainya tujuan Komnas Perempuan.

Komisi Nasional Anti Kekerasan terhadap Perempuan (Komnas Perempuan) adalah salah satu lembaga nasional Hak Asasi Manusia (NHRI, National Human Rights Institution), yang berfokus pada penegakan hak asasi manusia perempuan Indonesia. Komnas Perempuan adalah lembaga negara yang independen yang dibentuk melalui Keputusan Presiden No. 181 Tahun 1998, pada tanggal 15 Oktober 1998, yang diperkuat dengan Peraturan Presiden No. 65 Tahun 2005.

Komnas Perempuan lahir dari tuntutan masyarakat sipil, terutama kaum perempuan, kepada pemerintah untuk mewujudkan tanggung jawab negara dalam menanggapi dan menangani persoalan kekerasan terhadap perempuan. Tuntutan tersebut berakar pada tragedi kekerasan seksual yang terutama dialami oleh perempuan etnis Tionghoa dalam kerusuhan Mei 1998 di berbagai kota besar di Indonesia.

Berdasarkan laporan Tim Gabungan Pencari Fakta Kerusuhan 13-15 Mei 1998 (TGPF Peristiwa Kerusuhan Mei 1998, fakta menunjukkan setidaknya ada 85 kasus kekerasan seksual terhadap perempuan, mayoritas dari etnis Tionghoa; 52 perkosaan "gang rape", 14 perkosaan dengan penganiayaan, 10 penganiayaan serta 9 pelecehan seksual.

Yang dimaksud dengan kekerasan seksual berdasarkan Deklarasi PBB tentang penghapusan kekerasan terhadap perempuan adalah setiap tindakan berdasarkan perbedaan jenis kelamin yang mengakibatkan kesengsaraan atau penderitaan secara fisik, seksual atau psikologis, termasuk ancaman tindakan tertentu, pemaksaan, atau perampasan kemerdekaan secara sewenang-wenang.
Landasan Kerangka Kerja Komnas Perempuan:

1.Konstitusi, yaitu Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945

2.Undang-Undang No. 7 Tahun 1984 tentang Pengesahan Konvensi Penghapusan Segala Bentuk Diskriminasi terhadap Perempuan (CEDAW)

3.Undang-Undang No. 5 Tahun 1998 tentang Pengesahan Konvensi Menentang Penyiksaan dan Perlakuan atau Penghukuman Lain yang Kejam atau tidak Manusiawi (CAT)

Tujuan Komnas Perempuan:

1. Mengembangkan kondisi yang kondusif bagi penghapusan segala bentuk kekerasan terhadap perempuan dan penegakan hak-hak asasi manusia perempuan di Indonesia;

2. Meningkatkan upaya pencegahan dan penanggulangan segal bentuk kekerasan terhadap perempuan dan perlindungan hak-hak asasi perempuan.
Mandat dan Kewenangan Komnas Perempuan:

1. Menyebarluaskan pemahaman atas segala bentuk kekerasan terhadap
perempuan Indonesia dan upaya-upaya pencegahan dan penanggulangan,
serta penghapusan segala bentuk kekerasan terhadap perempuan;

2. Melaksanakan pengkajian dan penelitian terhadap berbagai peraturan
perundang-undangan yang berlaku, serta berbagai instrumen internasional yang relevan bagi perlindungan hak-hak asasi perempuan;

3. Melaksanakan pemantauan, termasuk pencarian fakta dan pendokumentasian kekerasan terhadap perempuan dan pelanggaran HAM perempuan, serta penyebarluasan hasil pemantauan kepada publik dan pengambilan langkah-langkah yang mendorong pertanggungjawaban dan penanganan;

4. Memberi saran dan pertimbangan kepada pemerintah, lembaga legislative, dan yudikatif, serta organisasi-organisasi masyarakat guna mendorong penyusuanan dan pengesahan kerangka hukum dan kebijakan yang mendukung upaya-upaya pencegahan dan penanggulangan segala bentuk kekerasan terhadap perempuan, serta perlindungan, penegakan dan pemajuan hak-hak asasi perempuan.;

5. Mengembangkan kerja sama regional dan internasional guna meningkatkan upaya-upaya pencegahan dan penanggulangan segala bentuk kekerasan terhadap perempuan Indonesia, serta perlindungan, penegakan dan pemajuan hak-hak asasi perempuan.
Pelaksana Mandat 2015-2019

Rapat paripurna komisioner Komnas Perempuan adalah otoritas tertinggi dalam pengambilan keputusan dan penanggung jawab pelaksanaan mandat Komnas Perempuan. Para komisioner berasal dari latar belakang yang beragam dan memenuhi prinsip-prinsip Paris untuk sebuah mekanisme hak asasi manusia. Pemilihan komisioner diselenggarakan secara terbuka, dilaksanakan oleh sebuah tim seleksi independen, dan melalui konsultasi dengan mitra-mitra Komnas Perempuan dalam penentuan kriteria dan proses penyeleksian. Guna memastikan keberlanjutan inisiatif organisasi sekaligus merawat demokrasi, seorang komisioner dapat dipilih kembali sebanyak-banyaknya satu kali dan jumlah komisioner yang menjabat untuk periode kedua paling banyak adalah sepertiga dari total anggota paripurna.

Ada 15 orang komisioner yang bertugas untuk masa bakti 2015-2019. Seorang ketua dan dua wakil ketua dipilih di antara mereka. Selebihnya, para komisioner membagi diri dalam Subkomisi dan Gugus Kerja untuk mengawal pelaksanaan mandat Komnas Perempuan. Saat ini ada 5 Subkomisi, 3 Gugus Kerja dan 2 tim, yaitu:

•Subkomisi Pemantauan,

•Subkomisi Pengembangan Sistem Pemulihan Perempuan Korban Kekerasan,

•Subkomisi Reformasi Hukum dan Kebijakan,

•Subkomisi Pendidikan,

•Subkomisi Partisipasi Masyarakat

•Gugus Kerja Papua,

•Gugus Kerja Pekerja Migran (GK-PM),

•Gugus Kerja Perempuan dalam Konstitusi dan Hukum Nasional (GK-PKHN)

•Tim Advokasi Internasional

•Tim Penguatan mekanisme HAM nasional untuk perempuan

Dalam kerjanya, para komisoner didukung oleh badan pekerja yang dipimpin oleh seorang Sekretaris Jendral. Badan pekerja terbagi dalam divisi dan unit sesuai dengan subkomisi dan gugus kerja yang ada, serta dalam lima bidang kesekretariatan, yaitu Sekretaris Pimpinan, Bidang Umum, Bidang Sumber Daya Manusia (SDM), bidang Keuangan dan akuntansi, bidang Recourse Centre (RC), serta bidang Perencanaan, Monitoring dan Evaluasi (PME)

Komisi Paripurna Komnas Perempuan 2010-2014:

Ketua:

Azriana

Wakil Ketua:

Yuniyanti Chuzaifah

Budi Wahyuni

Anggota:

Adriana Venny Aryani, Indraswari, Indriyati Suparno, Irawati Harsono, Kharirah Ali, Magdalena Sitorus, Marianna Amiruddin, Masruchah, Nahe'i, Nina Nurmila, Saur Tumiur Situmorang, Sri Nurherawati.

Sekretaris Jenderal:

Heemlyvaartie D. Danes

Peran dan Isu Krusial Komnas Perempuan

Peran

Dalam menjalankan mandatnya, Komnas Perempuan mengambil peran sebagai berikut :

1.Pemantau dan pelapor tentang pelanggaran HAM berbasis gender dan kondisi pemenuhan hak perempuan korban;

2.Pusat pengetahuan ("resource center") tentang Hak Asasi Perempuan;

3.Pemicu perubahan serta perumusan kebijakan;

4.Negosiator dan mediator antara pemerintah dengan komunitas korban dan komunitas pejuang hak asasi perempuan, dengan menitikberatkan pada pemenuhan tanggungjawab negara pada penegakan hak asasi manusia dan pada pemulihan hak-hak korban;

5.Fasilitator pengembangan dan penguatan jaringan di tingkat lokal, nasional, regional dan internasional untuk kepentingan pencegahan, peningkatan kapasitas penanganan dan penghapusan segala bentuk kekerasan terhadap perempuan.
Sebelas Isu Krusial Komnas Perempuan 2015-2019:

1.Kekerasan terhadap perempuan akibat pemiskinan perempuan, termasuk dalam konteks migrasi, eksploitasi tenaga kerja di pabrik dan rumah tangga, eksploitasi sumber daya alam, dan pengungsian;

2.Kekerasan terhadap perempuan akibat politisasi identitas dan kebijakan berbasis moralitas dan agama;

3.Kekerasan terhadap perempuan dalam konteks pelanggaran HAM masa lalu, konflik dan bencana;

4.Penguatan mekanisme hak asasi manusia bagi perempuan;

5.Kekerasan seksual

6.Kekerasan terhadap perempuan dalam konteks perkawinan dan keluarga;

7.Perlindungan dan dukungan bagi Perempuan Pembela HAM

Sejarah Kampanye 16 Hari Anti Kekerasan Terhadap Perempuan

Kampanye 16 Hari Anti Kekerasan terhadap Perempuan (16 Days of Activism Against Gender Violence) merupakan kampanye internasional untuk mendorong upaya-upaya penghapusan kekerasan terhadap perempuan di seluruh dunia. Sebagai institusi nasional hak asasi manusia di Indonesia, Komnas Perempuan menjadi inisiator kegiatan ini di Indonesia. Aktivitas ini sendiri pertama kali digagas oleh Women’s Global Leadership Institute tahun 1991 yang disponsori oleh Center for Women’s Global Leadership. Setiap tahunnya, kegiatan ini berlangsung dari tanggal 25 November yang merupakan Hari Internasional Penghapusan Kekerasan terhadap Perempuan hingga tanggal 10 Desember yang merupakan Hari Hak Asasi Manusia (HAM) Internasional. Dipilihnya rentang waktu tersebut adalah dalam rangka menghubungkan secara simbolik antara kekerasan terhadap perempuan dan HAM, serta menekankan bahwa kekerasan terhadap perempuan merupakan salah satu bentuk pelanggaran HAM. Keterlibatan Komnas Perempuan dalam kampanye 16 Hari Anti Kekerasan Terhadap Perempuan (HAKTP) telah dimulai sejak tahun 2003. Dalam kampanye 16 HAKTP ini, Komnas Perempuan selain menjadi inisiator juga sebagai fasilitator pelaksanaan kampanye di wilayah-wilayah yang menjadi mitra Komnas Perempuan. Hal ini sejalan dengan prinsip kerja dan mandat Komnas Perempuan yakni untuk bermitra dengan pihak masyarakat serta berperan memfasilitasi upaya terkait pencegahan dan penghapusan Kekerasan terhadap Perempuan.

Mengapa 16 Hari ?

Penghapusan kekerasan terhadap perempuan membutuhkan kerja bersama dan sinergi dari berbagai komponen masyarakat untuk bergerak secara serentak, baik aktivis HAM perempuan, Pemerintah, maupun masyarakat secara umum. Dalam rentang 16 hari, para aktivis HAM perempuan mempunyai waktu yang cukup guna membangun strategi pengorganisiran agenda bersama yakni untuk:

Strategi yang diterapkan dalam kegiatan kampanye ini sangat beragam dari satu daerah ke daerah lain. Hal ini sangat dipengaruhi oleh temuan tim kampanye di masing-masing daerah atas kondisi ekonomi, sosial, dan budaya, serta situasi politik setempat. Apapun strategi kegiatan, yang pasti strategis ini diarahkan untuk:

Apa yang terjadi dalam rentang waktu 25 November – 10 Desember?





</doc>
<doc id="47147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47147" title="Aktor Pendukung Terbaik (Oscar)">
Aktor Pendukung Terbaik (Oscar)

Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik (seringkali disebut sebagai Oscar untuk Aktor Pendukung Terbaik) adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan setiap tahun oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS). Penghargaan tersebut diberikan dalam menghormati seorang pemeran yang memberikan penampilan menakjubkan dalam sebuah peran pendukung saat berkarya dalam industri film.

Di acara Academy Awards ke-9 yang diadakan pada tahun 1937, Walter Brennan menjadi pemenang pertama dari penghargan tersebut atas perannya dalam film "Come and Get It". Awalnya, para pemenang dalam kedua kategori peran pendukung dianugerahi plakat menggantikan piala. Namun, bermula dengan acara ke-16 yang diadakan pada tahun 1944, para pemenang meraih piala ukuran penuh. Saat ini, para nominee ditentukan oleh pengumutan suara pengalihan tunggal dalam cabang para pemeran dari AMPAS; para pemenang dipilih oleh sebuah pemungutan suara pluralitas dari seluruh anggota pemungutan suara layak dari Academy.

Sejak pembentukannya, penghargaan tersebut telah diberikan kepada 73 pemeran. Brennan meraih penghargaan terbanyak dalam kategori ini dengan tiga penghargaan. Brennan, Jeff Bridges, Robert Duvall, Arthur Kennedy, Jack Nicholson, dan Claude Rains dinominasikan sebanyak empat kali, melebihi pemeran lainnya. Pada acara 2017, Mahershala Ali adalah pemenang paling terkini dalam kategori tersebut atas perannya sebagai Juan dalam film "Moonlight".

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun didaftarkan per konvensi Academy, dan umumnya disertai tahun perilisan film di Los Angeles County; acara-acaranya selalu diadakan pada tahun berikutnya.

Orang-orang berikut ini meraih dua penghargaan Aktor Pendukung Terbaik atau lebih:

Orang-orang berikut ini meraih tiga nominasi Aktor Pendukung Terbaik atau lebih:




</doc>
<doc id="47154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47154" title="Daftar tokoh Jawa Timur">
Daftar tokoh Jawa Timur

Halaman ini berisi daftar tokoh yang berasal dari provinsi Jawa Timur, Indonesia. Pembaca diundang untuk ikut mengembangkannya.




















</doc>
<doc id="47159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47159" title="Kamp konsentrasi">
Kamp konsentrasi

Kamp konsentrasi adalah tempat mengumpulkan dan menahan lawan politik, tahanan atau tawanan. Biasanya kamp konsentrasi didirikan pada saat perang atau masa bergejolak di suatu negara.

Dalam catatan sejarah, dari waktu ke waktu beberapa pemerintahan telah mencoba untuk "mengumpulkan" orang-orang yang sering menyusahkan pemerintahan tersebut dalam suatu kamp. Misalnya ketika satu negara menjajah atau menduduki negara lain, orang-orang biasa dari negara yang ditaklukkan mungkin akan digiring masuk ke dalam kamp konsentrasi. Dengan cara ini, mereka lebih mudah diawasi dan akan lebih sedikit kemungkinan mereka melakukan keonaran.

Pada perang Boer, ketika Inggris memerangi petani asal Belanda di Afrika Selatan, pemerintah Inggris memasukkan sejumlah besar wanita Boer dan anaknya ke dalam kamp-kamp konsentrasi, di mana banyak di antara mereka yang mati karena penyakit.

Yang paling terkenal dan merupakan penggunaan kamp-kamp konsentrasi paling besar adalah yang dilakukan oleh pemerintahan Nazi Jerman pada tahun 1933 sampai 1945. Pihak Nazi membenci bangsa Yahudi. Mereka menangkapi orang-orang Yahudi di Jerman dan negara-negara yang mereka duduki selama perang, dan mengirim orang-orang Yahudi ini ke kamp-kamp konsentrasi. Di kamp-kamp konsentrasi itu, para Yahudi dipaksa untuk bekerja keras tanpa diberi makanan yang cukup, dan sangat banyak di antara mereka yang mati. Akhirnya kamp-kamp konsentrasi yang dibuat Jerman ini menjadi "kamp kematian" bagi bangsa Yahudi, tempat mereka dengan sengaja dibunuh, misalnya dengan dimasukkan ke dalam kamar gas. Di kota Auschwitz, Polandia yang diduduki Jerman pada saat itu, kamar-kamar gas membunuh dan membakar orang-orang Yahudi sebanyak 12.000 orang setiap hari. Empat sampai enam juta bangsa Yahudi, laki-laki, perempuan, dan anak-anak mati dalam kamp-kamp serupa ini. Orang-orang lain banyak pula yang mati. Siapa pun yang disangka oleh pihak Nazi sebagai bangsa yang lebih rendah martabatnya daripada bangsa Jerman dapat mereka kirimkan ke kamp-kamp ini. Orang gipsi (pengembara), orang yang cacat, homoseksual, dan orang-orang komunis tak luput dari incaran Nazi.

Di akhir perang, tentara Inggris, Rusia, dan Amerika Serikat menemukan kamp-kamp tersebut penuh dengan orang-orang yang sudah mati atau sekarat. Film-film mengenai apa yang mereka temukan dipertunjukkan di seluruh dunia, dan masih tetap mengerikan untuk ditonton sekarang.

Nama kamp-kamp tersebut misalnya Auschwitz, Belsen, Buchenwald, dan Dachau. Nama-nama ini akan tetap tercatat dalam sejarah dunia untuk mengingatkan kepada kita bagaimana manusia bisa menjadi sangat kejam.

Di Uni Soviet selama masa pemerintahan Joseph Stalin (1922-1953), berbagai kamp konsentrasi didirikan oleh pihak pemerintah di sekitar Rusia dan Ukraina dengan nama Gulag. Setelah pergantian kekuasaan pasca kematian Stalin (1953-1956), sistem kamp ini dihapuskan dan seluruh tahanannya dibebaskan sebagai salah satu bagian dari sistem kebijakan "De-Stalinisasi" pada saat itu.

Korea Utara juga dilaporkan telah mendirikan kamp-kamp konsentrasi untuk tahanan politik, dan beberapa masih beroperasi hingga saat ini.




</doc>
<doc id="47170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47170" title="Nursultan">
Nursultan

Nursultan (Bahasa Kazakh:Нұр-Cұлтан, Bahasa Rusia: Нур-Cултан), adalah ibu kota negara Kazakhstan sejak tahun 1997. Sebelumnya bernama Astana, dalam Bahasa Kazakh berarti "ibu kota", dipilih nama demikian karena mudah diucapkan dalam berbagai bahasa.

Pada 20 Maret 2019, untuk menghormati Presiden Nursultan Nazarbayev yang mengundurkan diri setelah menjabat selama hampir 30 tahun, Astana diubah namanya menjadi Nursultan. Perubahan nama ini berawal dari Presiden interim Kassym-Jomart Tokayev yang mengusulkan perubahan nama ibu kota ke Parlemen Kazakhstan pada 19 Maret 2019. Melalui pemungutan suara, secara resmi ibu kota Kazakhstan berubah nama dari Astana menjadi Nursultan. Sejak ibu kota berpindah dari Almaty, Astana sudah lama ingin berganti nama seperti Akmola, Tselinograd, dan Akmolinsk.

Kota ini terletak di Provinsi Aqmola. Jumlah penduduknya 600.000 jiwa (2004), dan diperkirakan terus berkembang.



</doc>
<doc id="47174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47174" title="Universitas Paris">
Universitas Paris

Universitas Paris (bahasa Prancis: "Université de Paris") pertama kali muncul pada pertengahan kedua abad ke-12, tetapi pada 1970 diatur kembali sebagai 13 universitas otonomi (University of Paris I–XIII). Universitas ini seringkali disebut sebagai Sorbonne atau La Sorbonne karena institusi kolese ("Collège de Sorbonne") yang didirikan pada 1257 oleh Robert de Sorbon, tetapi universitas tersebut lebih tua dan tidak pernah berpusat seluruhnya ke Sorbonne. Dari ketigabelas universitas tersebut, empat universitas pertamanya terletak di Sorbonne, dan tiga di antaranya menggunakan nama Sorbonne.

Ketigabelas universitas tersebut masih berdiri dan berada di bawah rektor umum dari Akademi Paris, dengan kantor-kantor yang berlokasi di Sorbonne. Pada 2006, Rektor Akademi Paris dan "Chancellor" dari Universitas Paris adalah Maurice Quénet. Wakil Rektor Universitas Paris adalah Pierre Gregory. .

Universitas Paris tetap menjadi salah satu universitas paling terkenal dan prestisius di dunia, dan telah menciptakan pemenang Penghargaan Nobel dari fakultas dan badan pelajarnya, serta beberapa intelektual, politikus teori, ilmuwan, teknisi, fisikawan, teolog, dan artis besar.
Banyak ilmuwan besar lahir di universitas ini. Contohnya adalah Victor Hugo, Claude Levi-Strauss, Roland Barthes, Jean Baudrillard,Paul Ricouer, Henri Lefebvre, dan masih banyak lagi.Bahkan novelis Indonesia, Andrea Hirata juga merupakan lulusan Universitas tersebut.
Nama-nama ilmuwan lulusan Universitas Paris dapat dilihat disini.
Universitas-universitas yang sekarang ini tergabung menjadi "Universitas Paris" adalah:




</doc>
<doc id="47182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47182" title="March of the Penguins">
March of the Penguins

March of the Penguins (aka La Marche de l'empereur) adalah sebuah film dokumenter oleh Luc Jacquet yang memenangkan piala Oscar dalam kategori Dokumenter Terbaik.

Film ini menggambarkan perjalanan tahunan Penguin Kaisar di Antartika. Dalam musim gugur, seluruh penguin di usia dewasa (lima tahun dan lebih) meninggalkan samudra, habitat normal mereka, dan berjalan ke darat ke tempat pelahiran leluhur mereka. Di sana, para pinguin akan turut serta dalam berpasangan yang, bila berhasil, akan menghasilkan kehidupan pinguin baru. Agar anak-anak pinguin tersebut dapat selamat, kedua orang tua harus melakukan perjalanan berbahaya antara laut dan tempat kelahiran di bulan-bulan berikut.

Dibutuhkan waktu satu tahun untuk merekam film tersebut, di sekitar pangkalan ilmiah Prancis Dumont d'Urville di Adélie Land.

Versi bahasa Inggris dinarasi oleh aktor Amerika Serikat Morgan Freeman, versi bahasa Belanda oleh Urbanus. Bahasa Prancis oleh Charles Berling, Romane Bohringer, dan Jules Sitruk.



</doc>
<doc id="47183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47183" title="Universitas Negeri Semarang">
Universitas Negeri Semarang

Universitas Negeri Semarang (disingkat UNNES), () adalah salah satu Perguruan Tinggi Negeri di Indonesia. UNNES merupakan salah satu perguruan tinggi eks-IKIP yang statusnya meningkat menjadi Universitas. Kampus utamanya terletak di daerah Sekaran (Gunungpati), wilayah selatan Kota Semarang, Jawa Tengah. Dan kampus lainnya terletak di Ngaliyan (Semarang), Kelud (Semarang), Bendan Ngisor (Semarang) dan di Kemandungan, Tegal. Motto yang menjadi pedoman perguruan tinggi ini adalah Unnes Sutera (Sehat, Unggul, Sejahtera)

Sejarah perkembangan Universitas Negeri Semarang yang sebelumnya bernama IKIP Semarang telah dimulai dengan berdirinya berbagai lembaga pendidikan guru di atas SMTA. Lembaga-lembaga pendidikan guru tersebut adalah: Middelbaar Onderwijzer A Cursus (MO-A) dan Middelbaar Onderwijzer B Cursus (MO-B). Keduanya merupakan lembaga pendidikan yang disiapkan oleh Pemerintah Kolonial Belanda yang bertujuan untuk menyiapkan guru-guru SMTP dan SMTA. Kursus MO-A dan MO-B diselenggarakan di Semarang sampai dengan tahun 1950. Pada tahun 1950, Kursus MO-A dijadikan Kursus B-I dan Kursus MO-B dijadikan Kursus B-II yang diselenggarakan sampai dengan tahun 1960.

Selanjutnya perkembangan Unnes dapat dilihat dari tahapan-tahapan sebagai berikut.

Periode 1960-1963: Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) dan Sekolah Tinggi Olahraga (STO)

Pada tahun 1960, Kursus B-I dan Kursus B-II diintegrasikan ke dalam Universitas Diponegoro menjadi sebuah Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP). Pada tahun 1963, Jurusan Pendidikan Jasmani yang semula bagian dari Kursus B-II dipisah menjadi Sekolah Tinggi Olahraga (STO) yang berdiri sendiri di bawah Departemen Olahraga.

Periode 1963-1965: Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Yogyakarta cabang Semarang

Pada tahun 1963 dikeluarkan Keputusan Presiden untuk pendirian IKIP sebagai lembaga pendidikan tenaga kependidikan. pada saat itu hanya ada empat IKIP yaitu di Jakarta, Bandung, Malang dan Yogyakarta. FKIP Undip yang dinilai belum mampu untuk berdiri sendiri ditetapkan menjadi IKIP Yogyakarta cabang Semarang.

Periode 1965-1999: IKIP Semarang

IKIP Yogyakarta cabang Semarang berkembang dengan pesat. Agar perkembangannya lebih terarah pada masa mendatang, sambil menunggu Keputusan Presiden, Menteri PTIP menerbitkan Keputusan Menteri PTIP No. 40 tahun 1965 tanggal 8 Maret 1965, yang menetapkan IKIP Yogyakarta cabang Semarang menjadi IKIP Semarang yang terdiri dari Fakultas Ilmu Pendidikan, Fakultas Keguruan Sastra dan Seni, dan Fakultas Ilmu Sosial, Fakultas Keguruan Ilmu Eksakta, dan Fakultas Keguruan Teknik. Pada tahun 1977 program pendidikan guru olahraga kembali lagi ke dalam induknya dalam wadah baru yang disebut Fakultas Keguruan Ilmu Keolahragaan (FKIK).

Periode 1999 s/d sekarang: Universitas Negeri Semarang (Unnes)

Dengan terbitnya Keputusan presiden Nomor 124 Tahun 1999 tentang perubahan IKIP Semarang, Bandung dan Medan menjadi universitas, IKIP Semarang kemudian bernama Universitas Negeri Semarang yang disingkat Unnes. Pada tahun 2000 nama-nama fakultas di lingkungan Unnes berubah menjadi: Fakultas Ilmu Pendidikan, Fakultas Bahasa dan Seni, Fakultas Ilmu Sosial, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Fakultas Teknik, Fakultas Ilmu Keolahragaan, dan Program Pascasarjana.
Pada tahun 2006 berdirilah Fakultas Ekonomi, setahun kemudian dibentuklah Fakultas Hukum Unnes, berdirinya kedua fakultas baru ini merupakan konsekuensi menjadi universitas.



</doc>
<doc id="47184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47184" title="Bantarkawung, Brebes">
Bantarkawung, Brebes

Bantarkawung adalah salah satu kecamatan di bagian selatan Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Bantarkawung terdiri atas 12 desa. Dusun Buaran di Desa Pangebatan adalah pusat kegiatan ekonomi masyarakat Bantarkawung bagian timur. Di desa Pangebatan terdapat SMA Negeri 1 Bantarkawung merupakan satu-satunya sekolah negeri di Kec. Bantarkawung dengan nilai akreditasi A. Di dekatnya terdapat tempat wisata Pemandian Air Panas Cipanas Buaran.
Adapun kegiatan unggulan SMA Negeri 1 Bantarkawung diantaranya VolleyBall yang selalu menjuarai tingkat karesidenan Pekalongan.

Di Kecamatan Bantarkawung, Bahasa yang digunakan sebagian besar masyarakat adalah Bahasa Sunda, beberapa desa sebelah timur sebagaian besar menggunakan bahasa jawa yaitu desa cinanas, pangebatan.
Wilayah Kecamatan bantarkawung, terletak antara: 108˚48’47,3” sampai dengan 108˚58’42,4” bujur timur. 7˚6’3,6” sampai dengan 7˚19’24,1” lintang selatan. Luas 205 km2 terbagi secara administratif menjadi 18 desa, 97 RW dan 413 RT. Secara topografi wilayah Bantarkawung berada pada ketinggian kurang dari 500 m dari permukaan laut. Kondisi fisik daerah berupa daratan, persawahan dan perbukitan. Kondisi perbukitan inilah yang acapkali terutama di musim “ Rendheng “ terjadi bencana alam berupa tanah longsor.


</doc>
<doc id="47186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47186" title="MRT Jakarta">
MRT Jakarta

MRT Jakarta, singkatan dari Moda Raya Terpadu Jakarta (), adalah sebuah sistem transportasi transit cepat menggunakan kereta rel listrik di Jakarta. Proses pembangunan telah dimulai pada tanggal 10 Oktober 2014 dan diresmikan pada 24 Maret 2019.

Layanan MRT ini diberi nama "Ratangga". Kata "ratangga" merupakan kata bahasa Jawa Kuno yang berarti "kendaraan beroda" atau "kereta". Operator layanan ini, PT MRT Jakarta, merupakan badan usaha milik daerah yang modalnya dimiliki Pemerintah Provinsi DKI Jakarta.

Jakarta adalah ibu kota Indonesia dengan penduduk sebanyak 10 juta jiwa. Diperkirakan bahwa lebih dari empat juta penduduk di daerah sekitar Jabodetabek menempuh perjalanan ke dan dari kota setiap hari kerja. Masalah transportasi semakin mulai menarik perhatian politik dan telah diprediksikan bahwa tanpa terobosan transportasi utama, kemacetan akan membanjiri kota dan akan menjadi kemacetan lalu lintas yang sangat parah sehingga kendaraan tidak bisa bergerak bahkan pada saat baru keluar dari garasi rumah pada tahun 2020.

Sejak tahun 1980 lebih dari dua puluh lima studi subjek umum dan khusus telah dilakukan terkait dengan kemungkinan sistem "Mass Rapid Transit" (MRT) di Jakarta. Salah satu alasan utama yang menunda penanggulangan masalah ini adalah krisis ekonomi dan politik 1997-1999. Sebelum krisis, sebuah Build-Operate-Transfer (BOT) yang dianggap sebagai bagian dari MRT baru melibatan sektor swasta. Setelah krisis, rencana mengandalkan BOT untuk menyediakan pembiayaan terbukti tidak layak dan proyek MRT kembali diusulkan sebagai skema yang didanai pemerintah.

Transportasi umum di Jakarta saat ini hanya melayani 56% perjalanan yang dilakukan oleh komuter sehari-hari. Angka ini perlu ditingkatkan mengingat Jakarta adalah kota dengan tingkat rata-rata pertumbuhan kendaraan bermotor sebesar 9,5% per tahunnya yang jauh melebihi panjang jalan dengan kenaikan hanya sebesar 0,01% antara tahun 2005 dan 2010.

Transportasi umum di Jakarta saat ini terdiri dari berbagai jenis bus, mulai dari bemo yang sangat kecil, mikrolet yang sedikit lebih besar, hingga mikrobus seperti MetroMini dan Kopaja. Selain bus kota ukuran penuh serta sistem angkutan cepat bus Transjakarta. Terdapat juga taksi dengan roda dua (ojek) dan empat serta sistem Kereta Commuter Indonesia.

Tahap 1 (Lebak Bulus–Bundaran HI) didanai pinjaman lunak dari JICA "(Japan Internasional Cooperation Agency)" dengan tenor pinjaman 30 tahun dan masa tenggang 10 tahun dimana pembayaran pertama dilakukan 10 tahun setelah penandatanganan perjanjian pinjaman sampai 30 tahun setelahnya. Tingkat bunga yang dikenakan sebesar 0.25% per tahun. 

Tahap 2 (Bundaran HI–Kampung Bandan) didanai dengan skema serupa namun tenor 40 tahun dan juga dengan masa tenggang 10 tahun. Pencairan pertama pinjaman dikenakan bunga 0,1% per tahun. Pendanaan tahap 2 ini memuat sebagian kecil dari kekurangan anggaran tahap 1, yang disebabkan antara lain dengan adanya pemutakhiran peraturan pemerintah mengenai pencegahan dampak gempa bumi.

Kemajuan tahap pertama didanai melalui pinjaman oleh Bank Jepang untuk Kerjasama Internasional ("Japan Bank for International Cooperation", JBIC), sekarang bergabung ke Japan International Cooperation Agency (JICA). Jumlah pinjaman IP adalah 536 (ditandatangani November 2006) untuk jasa rekayasa. Pinjaman jasa rekayasa adalah pinjaman pra-konstruksi untuk mempersiapkan tahap konstruksi. Terdiri dari:

Pada tanggal 31 Maret 2009, Perjanjian Kredit 2 (LA2) dengan jumlah 48,150 miliar Yen untuk membangun Sistem MRT Jakarta telah ditandatangani oleh Pemerintah Indonesia (diwakili oleh Duta Besar Indonesia untuk Jepang) dan JICA di Tokyo, Jepang. Pinjaman ini akan diteruskan dari Pemerintah Nasional untuk Administrasi DKI Jakarta sebagai hibah (perjanjian penerusan hibah). Setelah penandatanganan perjanjian pemberian untuk LA2, Pemprov DKI akan mengusulkan dua perjanjian pinjaman lain untuk LA3 dan LA4 ke pemerintah pusat. Proposal ini akan menjadi kesepakatan pinjaman untuk pemerintah daerah. Jumlah total LA3 dan LA4 ditujukan sebagai pinjaman oleh pemerintah daerah adalah sekitar ¥ 71 Miliar. Jumlah ini didasarkan pada kemajuan, hasil dan serapan LA2. Paket pinjaman total dari JICA untuk pengembangan sistem MRT Jakarta bernilai total ¥ 120 miliar.

Pengerjaan pada desain dasar untuk tahap pertama dari proyek ini dimulai pada akhir 2010. Proses tender berlangsung pada akhir 2012. Proyek ini terdaftar sebagai salah satu proyek prioritas dalam anggaran kota Jakarta untuk 2013.
Pada bulan September 2012, DMRC Delhi Metro mengumumkan bahwa mereka telah diberikan pekerjaan 'Manajemen Jasa Konsultasi' dari sistem MRT Jakarta oleh pemerintah Indonesia. Ini akan menjadi proyek pertama DMRC di luar India. DMRC akan bekerja sebagai bagian dari usaha patungan dengan 8 perusahaan internasional lainnya termasuk Padeco dan Konsultan Oriental, PT Ernst and Young Advisory Services, PT Indotek Teknik Jaya, PT Pamintori Cipia, Manajemen Lambaga dan PT Public Private Partnership dari Indonesia dan Seneca Group DMRC telah menyatakan bahwa tanggung jawab utama dalam JV akan menjadi "finalisasi struktur organisasi Metro Jakarta, perekrutan personil, pembangunan sarana pelatihan dan pelatihan. karyawan untuk berbagai kategori diperlukan untuk memulai operasi ". Konstruksi fisik diharapkan dimulai pada tahun 2013 dan jalur MRT diharapkan akan beroperasi pada 2017.

Pada tanggal 1 Juni 2013, 3 kontrak sipil pertama untuk bagian bawah tanah sepanjang 9,2 km ditandatangani. 3 kontrak dimenangkan oleh 2 konsorsium yang terpisah dari perusahaan Jepang dan Indonesia. 3 kontrak pekerjaan sipil untuk bagian jalur layang diharapkan akan ditandatangani pada kuartal ke-3 tahun 2013. Pengerjaan diharapkan akan dimulai pada Oktober 2013.

Jalur MRT Jakarta rencananya akan membentang kurang lebih ±110,8 km, yang terdiri dari Koridor Selatan–Utara (Koridor Lebak Bulus–Kampung Bandan) sepanjang ±23,8 km dan Koridor Timur – Barat sepanjang ±87 km.

Jalur Selatan–Utara merupakan jalur yang pertama dibangun. Jalur ini akan menghubungkan Lebak Bulus, Jakarta Selatan dengan Kampung Bandan, Jakarta Utara. Pengerjaan jalur ini dibagi menjadi 2 tahap pembangunan.

Tahap I yang dibangun terlebih dahulu menghubungkan Lebak Bulus, Jakarta Selatan sampai dengan Bundaran HI, Jakarta Pusat sepanjang 15.7 km dengan 13 stasiun (7 stasiun layang dan 6 stasiun bawah tanah). Proses pembangunannya sudah dimulai sejak 10 Oktober 2013 dan rencananya akan dioperasikan secara penuh pada 1 Maret 2019.

Tahap II akan melanjutkan jalur Selatan–Utara dari Bundaran HI sampai dengan Kampung Bandan di Pademangan, Jakarta Utara sepanjang 8.1 km. Tahap II akan mulai dibangun ketika tahap I beroperasi dan ditargetkan beroperasi pada tahun 2020. Studi kelayakan untuk tahap ini sudah selesai.

Jalur Barat–Timur saat ini sedang dalam tahap studi kelayakan. Jalur ini ditargetkan paling lambat beroperasi pada 2024–2027.

MRT Jakarta menggunakan kereta rel listrik produksi Sumitomo Corporation, Jepang, bekerjasama dengan Nippon Sharyo. Kontrak antara PT MRT Jakarta dan Sumitomo Corporation telah ditandatangani pada tanggal 3 Maret 2015. KRL yang akan dioperasikan MRT Jakarta rencananya akan menggunakan sistem pengoperasian kereta api otomatis.
Dalam rangka memenuhi kebutuhan e-ticketing pada 1 Maret 2019 nanti, PT MRT Jakarta telah merilis e-ticketing yang diberi nama "Kartu Jelajah". "Kartu Jelajah" ini dirilis dalam bentuk 2 jenis kartu yaitu kartu untuk perjalanan tunggal ("single-trip") dan prabayar untuk perjalanan berkali-kali ("multi-trip"). Untuk kartu "single-trip" hanya bisa digunakan untuk sekali perjalanan dan diwajibkan untuk isi ulang ("top-up") dengan rentang waktu maksimal 7 hari setelah pembelian. Sementara untuk kartu "multi-trip" dapat digunakan berkali-kali selama saldo di dalam kartu masih mencukupi. Sampai saat ini PT MRT Jakarta terhitung telah memproduksi 954.000 tiket dengan jenis "single-trip" dan "multi-trip." Untuk implementasi kartu jelajah "multi-trip" sebagai alat transaksi pembayaran, PT MRT Jakarta masih menunggu perizinan dari pihak Bank Indonesia.

Untuk mengoptimalkan angkutan antarmoda, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta juga mengintegrasikan MRT dengan moda transportasi lain yang diatur oleh Pemerintah Provinsi melalui kartu Jak Lingko: LRT Jakarta, Transjakarta, serta KRL Commuter Line.



</doc>
<doc id="47187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47187" title="Siemens AG">
Siemens AG

Siemens AG adalah salah satu perusahaan industri besar dunia. Kantor pusat internasionalnya terletak di Berlin dan München, Jerman. Siemens AG terdaftar di Bursa Saham Frankfurt dan juga di Bursa Saham New York sejak 12 Maret 2001.

Di seluruh dunia, Siemens dan anak perusahaannya mempekerjakan 461.000 orang (2005) di 190 negara dan melaporkan penjualan global sebesar €85 miliar dalam tahun fiskal 2005.


Siemens menawarkan berbagai jenis produk dan jasa berbasis listrik dan elektronik. Jenis produknya dapat dibagi-bagi menjadi beberapa kategori: produk bangunan, produk pabrik industri dan otomasi, produk energi, penerangan, kesehatan, serta transportasi dan logistik.

Produk bangunan Siemens mencakup peralatan dan sistem otomasi bangunan, peralatan dan sistem operasi bangunan, peralatan dan sistem keamanan bangunan, dan "low-voltage switchgear" termasuk produk distribusi dan sirkuit proteksi.

Produk pabrik industri dan otomasinya mencakup motor dan penggerak untuk "conveyor", pompa dan kompresor, motor dan penggerak "heavy duty" untuk pengolahan baja, kompresor untuk jalur pipa migas, komponen mekanikal termasuk "gear" untuk turbin angin dan pabrik semen, peralatan dan sistem otomasi serta kontrol untuk mesin dan alat produksi, serta produk pengolahan air dan bahan mentah.

Produk energi Siemens antara lain turbin gas dan uap, generator, kompresor, turbin angin untuk darat dan laut, transmisi tegangan tinggi, power transformer, sistem transmisi searah dan bolak balik (AC/DC), serta komponen bertegangan menengah.

Produk lampu Siemens (OSRAM) membuat berbagai jenis lampu, termasuk "incandescent", halogen, "compact fluorescent", "fluorescent", "high-intensity discharge" dan lampu Xenon, sumber cahaya semikonduktor elektronik seperti "light emitting diode" (LED), organic LED, high power laser dioda, sistem LED; peralatan elektronik termasuk electronic ballasts; kontrol penerangan dan sistem manajemen, dan berbagai komponen presisi lainnya.

Produk kesehatan Siemens termasuk sistem teknologi informasi, alat bantu pendengaran, peralatan diagnostik in-vitro, peralatan "imaging" termasuk "angiography", "computed tomography", fluoroskopi, "magnetic resonance", mamografi", "molecular imaging ultrasound", dan peralatan x-ray; serta peralatan terapi dan radiasi onkologi.

Produk logistik dan transportasi Siemens mencakup peralatan dan sistem untuk transportasi kereta termasuk kendaraannya untuk transportasi massal, regional, dan jarak jauh, lokomotif, sistem dan peralatan kereta listrik, sistem kontrol utama, kontrol otomasi kereta, peralatan dan sistem pendeteksi kepadatan lalu lintas jalan, peralatan dan sistem logistik bandara, serta peralatan dan sistem otomasi surat dan pos.





</doc>
<doc id="47189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47189" title="Sekolah kedokteran">
Sekolah kedokteran

Sekolah kedokteran atau fakultas kedokteran adalah sebuah institusi pendidikan tertiari atau bagian dari institusi tersebut, yang terlibat dalam pendidikan pelaku medis masa depan (dokter medis).



</doc>
<doc id="47193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47193" title="Pulau Kembang">
Pulau Kembang

Pulau Kembang adalah sebuah delta yang terletak di tengah sungai Barito yang termasuk di dalam wilayah administratif kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, provinsi Kalimantan Selatan. Pulau Kembang terletak di sebelah barat Kota Banjarmasin. Pulau Kembang ditetapkan sebagai hutan wisata berdasarkan SK. Menteri Pertanian No. 788/Kptsum12/1976 dengan luas 60 Ha.

Pulau Kembang merupakan habitat bagi kera ekor panjang (monyet) dan beberapa jenis burung. Kawasan pulau Kembang juga merupakan salah satu objek wisata yang berada di dalam kawasan hutan di Kabupaten Barito Kuala.

Di dalam kawasan hutan wisata ini terdapat altar yang diperuntukkan sebagai tempat meletakkan sesaji bagi " penjaga" pulau Kembang yang dilambangkan dengan dua buah arca berwujud kera berwarna putih (Hanoman), oleh masyarakat dari etnis Tionghoa-Indonesia yang mempunyai kaul atau nazar tertentu. Seekor kambing jantan yang tanduknya dilapisi emas biasanya dilepaskan ke dalam hutan pulau Kembang apabila sebuah permohonan berhasil atau terkabul.



</doc>
<doc id="47200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47200" title="Pulau Kaget">
Pulau Kaget

Pulau Kaget adalah sebuah delta yang terletak di tengah-tengah sungai Barito termasuk dalam wilayah administratif Kecamatan Tabunganen, Barito Kuala, Kalimantan Selatan. Pulau Kaget terletak dekat muara sungai Barito.

Pulau Kaget sudah ditetapkan sebagai cagar alam berdasarkan SK. Menteri Pertanian No. 788/Kptsum11/1976 dengan luas 85 Ha. Kondisi alam pulau ini cukup kritis karena adanya penebangan pohon, khususnya pohon rambai padi yang merupakan sumber makanan bagi bekantan (Nasalis Larvatus). Bekantan merupakan maskot fauna provinsi Kalimantan Selatan.

Pulau Kaget merupakan habitat bagi kera hidung panjang (bekantan) dan beberapa jenis burung. Kawasan pulau Kaget juga merupakan salah satu objek wisata yang berada di dalam kawasan hutan di Kabupaten Barito Kuala.

Pulau Kaget merupakan lokasi tempat Said Abdul-Rahman Alkadrie merompak kapal Inggris.


</doc>
<doc id="47202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47202" title="Hyundai Rotem">
Hyundai Rotem

Hyundai Rotem adalah sebuah perusahaan Korea Selatan yang memproduksi "rolling stock" dan kereta. Perusahaan ini merupakan bagian dari Hyundai Motor Group. Namanya diubah menjadi satu arus dari Rotem pada Desember 2007.

Projek terkenal termasuk K-Stock MTR dan kereta untuk angkutan cepat di Delhi. Mereka akan menyediakan kereta otomatis untuk Canada Line antara Vancouver dan Richmond di British Columbia, Kanada.



</doc>
<doc id="47204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47204" title="Dana Anak-anak Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Dana Anak-anak Perserikatan Bangsa-Bangsa

Dana Anak-Anak Perserikatan Bangsa-Bangsa (, sering disingkat UNICEF) adalah sebuah organisasi PBB yang memberikan bantuan kemanusiaan dan perkembangan kesejahteraan jangka panjang kepada anak-anak dan ibunya di negara-negara berkembang. Lembaga ini adalah salah satu anggota dari United Nations Development Group, dan bermarkas besar di Kota New York.

UNICEF didirikan oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tanggal 11 Desember 1946 dengan nama United Nations International Children's Emergency Fund atau Badan Internasional PBB tentang Dana Darurat untuk Anak-Anak, untuk memberikan bantuan makanan dan kesehatan darurat di negara-negara yang terkena dampak Perang Dunia II. Dokter Ludwik Rajchman dari Polandia secara umum dianggap sebagai pendiri UNICEF dan mengepalai lembaga ini sejak tahun 1946. Berdasarkan saran dari dr. Rajchman, Maurice Pate dari Amerika Serikat ditunjuk sebagai direktur eksekutif yang pertama, dan bertugas sejak tahun 1947 hingga saat meninggalnya pada tahun 1965. Pada tahun 1953, mandat UNICEF diperluas untuk menangani kebutuhan anak-anak di negara berkembang. Pada tahun itu pula UNICEF ditetapkan sebagai bagian tetap dari Sistem Perserikatan Bangsa-Bangsa. Sejak itu, kata <nowiki>"international" dan "emergency" dihapus dari nama organisasi, sehingga cukup dikenal sebagai United Nations Children'</nowiki>s Fund atau disingkat "UNICEF".

Pendanaan UNICEF bergantung pada kontribusi dari pemerintah negara-negara anggota dan juga donor swasta. Pada tahun 2008, pendapatan keseluruhan UNICEF adalah sebesar US$ 3.372.540.239. Pemerintah negara-negara anggota berkontribusi terhadap dua pertiga dari keseluruhan pendanaan. Perusahaan swasta, lembaga donor, dan sekitar enam juta sumbangan perseorangan berkontribusi terhadap sepertiga bagian lainnya melalui komite-komite nasional. Klub Spanyol FC Barcelona mendukung UNICEF dengan memasang logo badan PBB itu pada seragam para pemainnya tanpa imbalan finansial. Diperkirakan, 92 persen dari pendapatan UNICEF didistribusikan kepada pelayanan terkait program pembangunan. Program-program UNICEF menitikberatkan pada pembangunan di tingkat pelayanan masyarakat, dalam rangka mempromosikan kesehatan dan kesejahteraan anak-anak. UNICEF dianugerahi penghargaan Nobel Perdamaian pada tahun 1965 dan Prince of Asturias Award of Concord pada tahun 2016.

Sebagian besar kegiatan UNICEF berada di lapangan, dengan staf yang bekerja di lebih dari 190 negara dan wilayah. Lebih dari 200 kantor perwakilan negara membawa misi UNICEF melalui program-program pembangunan bekerja sama dengan pemerintah di negara tersebut. Tujuh kantor regional memberikan pendampingan teknis yang dibutuhkan kepada kantor perwakilan negara.

Divisi Pengadaan UNICEF berkedudukan di Kopenhagen dan bertindak sebagai simpul utama distribusi untuk penyaluran barang-barang yang dibutuhkan seperti vaksin, pengobatan antiretroviral untuk anak-anak dan ibu dengan HIV, makanan tambahan terkait nutrisi, tenda darurat, penyatuan kembali keluarga, dan sarana penunjang pendidikan. Sebanyak 36 anggota dewan eksekutif mengeluarkan kebijakan, menyetujui program kegiatan, dan mengawasi perencanaan terkait administrasi dan keuangan. Dewan eksekutif terdiri dari perwakilan negara-negara anggota yang dipilih oleh Dewan Ekonomi dan Sosial PBB, untuk masa kerja selama tiga tahun.




</doc>
<doc id="47205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47205" title="Hewlett-Packard">
Hewlett-Packard

Hewlett-Packard Company , dikenal umum sebagai HP, adalah salah satu perusahaan teknologi informasi terbesar dunia. Hewlett-Packard dibangun oleh dua orang yang bernama Bill Hewlett dan Dave Packard. Bermarkas besar di Palo Alto, California, Amerika Serikat, perusahaan ini memiliki keberadaan global dalam bidang komputasi, percetakan, dan gambaran digital, dan juga menjual perangkat lunak dan pelayanan jasa lainnya.

Produk/teknologi HP lainnya termasuk:

Pesaing utama HP dalam bisnis PC termasuk:


Pesaing HP dalam bisnis server termasuk:


Ketika hendak menamakan perusahaannya, Bill Hewlett dan Dave Packard melakukan lempar koin untuk menentukan nama yang akan digunakan, apakah Hewlett-Packard atau Packard-Hewlett. Setelah melihat namanya sekarang adalah Hewlett-Packard, padahal yang menang dalam lempar koin tersebut BUKAN Bill Hewlett, tetapi Dave Packard.






</doc>
<doc id="47209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47209" title="Santander, Spanyol">
Santander, Spanyol

Kota pelabuhan Santander adalah ibu kota wilayah otonom Cantabria yang terletak di pantai utara Spanyol antara Asturias (di sebelah barat) dan Negeri Basque (di sebelah timur). Pada 1998 penduduknya sekitar 184.000. Sekitar sepertiga lebih sedikit penduduk Cantabria tinggal di Santander.

Pada masa Kekaisaran Romawi, kota ini dikenal sebagai Portus Victoriae Iuliobrigensium. Namanya yang sekarang diambil dari nama St Emeterio, seorang syahid yang, menurut legenda, kepalanya dibawa ke sana pada abad ke-3. Pada 1187, Raja Alfonso VIII mengangkat kepala biara dari San Emeterio sebagai bangsawan kota, dan pada 1248 Santander ikut serta dalam pertempuran merebut Sevilla, dan sebagai hadiahnya mendapatkan sebuah lambang.

Santander adalah sebuah pelabuhan penting untuk Castilia pada akhir Abad Pertengahan, dan juga untuk perdagangan dengan Dunia Baru. Santander resmi menjadi kota pada 1755.

Pada 1893 kapal pengangkut "Cabo Machichaco" meledak di pelabuhannya sehingga menewaskan 500 orang. Santander menjadi tempat musim panas favorit Raja Alfonso XIII, dan tetap merupakan tempat populer untuk liburan, meskipun pada 1941 kebakaran hebat menghancurkan banyak dari bagian kota lama.

Pada 2004, penduduk Santander berjumlah 183.800. Angka ini boleh dikatakan tetap sejak 1981. Tingkat pertumbuhan Spanyol yang rendah dan penduduk yang menua dibarengi oleh angka imigrasi yang meningkat membuat pertumbuhan penduduk relatif datar. Namun, perluasan kota terus mengembang karena keluarga-keluarga muda pindah menghindari pusat kota yang berbiaya hidup tinggi.

Santander menjadi korban kebakaran hebat pada 1941. Api yang ditiup oleh angin selatan yang kuat, menyala selama dua hari. Hanya ada satu korban yang jatuh, yaitu seorang pemadam kebakaran ketika sedang menjalankan tugas, tetapi ribuan keluarga kehilangan tempat tinggal mereka, dan kota itu dilanda kekacauan.

Ketika api sudah berhenti, bagian historis dari Santander hampir sama sekali hancur. Api menghancurkan sebagian besar dari pusat kota sisa Abad Pertengahan dan menelan katedral Romanesque kota itu.

Pada masa kini Santander tetap merupakan sebuah tujuan wisata yang populer. Kota ini terkenal karena iklimnya yang nyaman, meskipun banyak hujan.







</doc>
<doc id="47210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47210" title="Gijón">
Gijón

Gijón (; Gijón / Xixón ), merupakan sebuah kota yang terletak di Spanyol bagian utara. Penduduknya berjumlah 262.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47211" title="Kota Kuwait">
Kota Kuwait

Kuwait City (الكويت "Al-Kuwait") adalah ibu kota negara Kuwait. Penduduknya berjumlah 60.000 jiwa (2005). Kota ini merupakan bagian dari governorat Al Asimah.


</doc>
<doc id="47212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47212" title="Montpellier">
Montpellier

Montpellier merupakan kota yang terletak di Prancis bagian selatan. Penduduknya berjumlah 277.639 jiwa (2015).

Montpellier dikenal sebagai kota pusat pendidikan tinggi ketujuh di Prancis setelah Paris, Lyon, Toulouse, Lille, Aix-Marseille, dan Bordeaux. Tercatat 21% dari penduduk Montpellier berstatus pelajar. Angka ini berada di bawah kota Poitiers dengan 22% penduduknya adalah pelajar. Terdapat kuota 40% untuk pelajar di Montpellier yang tidak berasal dari région Languedoc-Roussillon serta kuota 17% untuk pelajar berkewarganegaraan asing. Mayoritas dari pelajar berkewarganegaraan asing berasal dari negara selain Uni Eropa sementara 47% berasal dari Afrika.

Di Montpellier, terdapat dua universitas yaitu:



Comédie berada di pusat kota Montpellier. Merupakan ruang terbuka berbentuk persegi panjang dengan panjang sekitar 340 m dan lebar 50 m. Terdapat di dekatnya tempat kesenian orkestra dan pertunjukan serta monumen bernama berupa air mancur dan patung.
Didirikan pada tahun 1691 oleh dengan desain dari . Monumen setinggi 52 m ini menawarkan pemandangan megah di depan serta di sampingnya.


</doc>
<doc id="47213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47213" title="Pescara">
Pescara

Pescara merupakan kota yang terletak di Italia bagian timur. Penduduknya berjumlah 121.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47215" title="Montauban">
Montauban

Montauban (; "Montalban" in Occitan) merupakan kota yang terletak di Prancis bagian selatan. Penduduknya berjumlah 53.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="47216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47216" title="Rouen">
Rouen

Rouen (), merupakan kota yang terletak di Prancis bagian utara. Penduduknya berjumlah 105.000 jiwa (2005). Di sini juga adalah tempat di mana Jeanne d'Arc meninggal.


</doc>
<doc id="47218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47218" title="Calais">
Calais

Calais (, ) ialah sebuah kota di Pas-de-Calais, Prancis bagian utara, di mana kota ini adalah sub-prefekturnya. Meskipun Calais adalah kota terbesar di Pas-de-Calais, ibu kota departemen ini ada di Arras, kota terbesar ke-3 di seantero departemen.

Penduduk daerah metropolitan Calais adalah 125.584 jiwa menurut sensus tahun 1999.

Calais menghadap Selat Dover, titik tersempit di Selat Inggris, yang hanya terpisah 34 km (21 mil) luasnya, dan merupakan kota di Prancis yang paling dekat ke Inggris, di mana Calais merupakan barang milik wilayah selama berabad-abad. Jurang putih Dover dapat terlihat dengan mudah pada hari yang cerah.

Bagian tua kota, Calais sejati (atau Calais-Nord), terletak di pulau buatan yang dikelilingi oleh terusan dan pelabuhan. Bagian modern kota, St-Pierre, terletak di selatan dan tenggara.



</doc>
<doc id="47220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47220" title="Bursa, Turki">
Bursa, Turki

Bursa merupakan kota yang terletak di Turki bagian barat dengan dikelilingi oleh Balikesir di sebelah barat, Izmit, Yalova dan Istanbul di bagian utara, Bilecik dan Adapazari dibagian timur serta Eskisehir dan Kutahya dibagian Selatan. Penduduknya berjumlah 5.410.000 jiwa (2005) / mencapai 2.500.000 (data 2012, Bursa Special Provincial Administration). Kota ini merupakan kota terbesar keempat di Turki setelah Istanbul, Ankara, Izmir. Luas Kota Bursa yaitu 11.034 m2. Kota ini juga pernah menjadi ibu kota pertama Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1326 sampai 1365.


</doc>
<doc id="47221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47221" title="Hari Hak Asasi Manusia">
Hari Hak Asasi Manusia

Hari Hak Asasi Manusia dirayakan tiap tahun oleh banyak negara termasuk Indonesia di seluruh dunia setiap tanggal 10 Desember. Ini dinyatakan oleh International Humanist and Ethical Union (IHEU)
sebagai hari resmi perayaan kaum Humanisme.

Tanggal ini dipilih untuk menghormati Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa yang mengadopsi dan memproklamasikan Deklarasi Universal Hak Asasi Manusia, sebuah pernyataan global tentang hak asasi manusia, pada 10 Desember 1948. Peringatan dimulai sejak 1950 ketika Majelis Umum mengundang semua negara dan organisasi yang peduli untuk merayakan.


</doc>
<doc id="47223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47223" title="Trabzon">
Trabzon

Trabzon ( sebelumnya dikenal sebagai Trebizond, Τραπεζοῦς (Trapezus) dalam bahasa Yunani Klasik, dan Τραπεζούντα (Trapezoúnda) dalam bahasa Yunani Modern) adalah kota yang terletak di Turki bagian timur laut. Penduduknya berjumlah 244.000 jiwa (2005). Trabzon merupakan ibu kota Provinsi Trabzon.



</doc>
<doc id="47224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47224" title="Denizli">
Denizli

Denizli merupakan kota yang terletak di Turki bagian barat. Penduduknya berjumlah 525.497 jiwa (2012). Kota ini merupakan ibu kota provinsi Denizli. Kota ini memiliki luas wilayah 798,75 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 690 jiwa/km².


</doc>
<doc id="47226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47226" title="Malatya">
Malatya

Malatya merupakan kota yang terletak di Turki bagian tenggara. Penduduknya berjumlah 442.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47227" title="Erzurum">
Erzurum

Erzurum merupakan kota yang terletak di Turki bagian timur. Penduduknya berjumlah 420.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47229" title="Lanzhou">
Lanzhou

Lanzhou (兰州, "Lánzhōu") merupakan kota yang terletak di Republik Rakyat Tiongkok bagian tengah. Penduduknya berjumlah 1.410.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47231" title="Santander">
Santander

Santander dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="47233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47233" title="Kuningan (logam)">
Kuningan (logam)

Kuningan adalah paduan logam tembaga dan logam seng dengan kadar tembaga antara 60-96% massa. Dalam perdagangan dikenal 2 jenis kuningan, yaitu:

Tembaga dalam kuningan membuat kuningan bersifat antiseptik, melewati efek oligodinamis. Contohnya, gagang pintu yang terbuat dari kuningan dapat mendisinfeksi diri dari banyak bakteri dalam waktu 8 jam. Efek ini penting dalam rumah sakit, dan berguna dalam banyak konteks.


</doc>
<doc id="47234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47234" title="Virus influenza A subtipe H5N1">
Virus influenza A subtipe H5N1

H5N1 adalah salah satu subtipe virus influenza A yang menyebabkan penyakit flu burung. Virus influenza A memiliki beberapa protein pada permukaannya, di antaranya protein hemaglutinin (disingkat H atau HA) serta protein neuraminidase (disingkat NA atau N). Kombinasi jenis protein H dan protein N akan menentukan sifat virus dan penamaan subtipe virus influenza.

Virus H5N1 menimbulkan penyakit pada banyak spesies vertebrata, termasuk manusia, dan berpeluang menjadi pandemik influenza. Para ahli mengkhawatirkan bahwa H5N1 dapat bermutasi menjadi bentuk yang dapat menular dengan mudah dari manusia ke manusia, meskipun sampai sekarang belum ada kejadian kuat yang mendukung kekhawatiran itu. Mutasi seperti itu pernah terjadi ketika virus H2N2 berevolusi menjadi strain flu Hong Kong H3N2.

H5N1 dianggap sebagai penyakit yang disebabkan oleh unggas, namun terdapat beberapa bukti terkait terbatasnya penularan virus dari manusia ke manusia. Faktor risiko tertularnya virus adalah dengan penanganan unggas yang terinfeksi, tetapi penularan virus dari unggas yang terinfeksi ke manusia dinyatakan tidak efisien. Para ahli telah mengidentifikasi peristiwa-peristiwa utama (menciptakan clades baru, menginfeksi spesies baru, menyebar ke daerah-daerah baru) menandai perkembangan virus flu burung menjadi pandemi, dan banyak dari peristiwa-peristiwa utama tersebut terjadi lebih cepat dari yang diperkirakan.

Secara umum, masyarakat yang terjangkit flu biasanya memiliki gejala seperti deman, batuk, sakit tenggorokan, nyeri otot, permasalahan pada pernapasan dan penumonia. Sedangkan tingkat keparahan tergantung pada seberapa parah orang tersebut terinfeksi.

Isolat H5N1 diidentifikasi seperti contoh HPAI A (H5N1) A/chicken/Nakorn-Patom/Thailand/CU-K2/04 (H5N1):


Flu burung dapat dicegah dengan vaksinasi pada unggas yang berisiko serta melakukan komunikasi, informasi, dan edukasi (KIE) kepada masyarakat.



</doc>
<doc id="47238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47238" title="Bursa (disambiguasi)">
Bursa (disambiguasi)

Bursa dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="47239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47239" title="Lobster">
Lobster

Lobster bercapit membentuk sebuah keluarga (Nephropidae, kadangkala juga Homaridae) dari crustacean besar laut. Mereka penting sebagai hewan, bisnis, dan makanan.

Lobster bercapit jangan dibingungkan dengan lobster spiny, yang tidak memiliki capit ("chelae") dan tidak berhubungan dekat. Hubungan terdekat dari lobster bercapit adalah lobster reef "Enoplometopus" dan tiga keluarga dari crayfish air tawar.
Spesies lobster diantaranya:

Lobster kebanyakan datang dari pesisir timur laut Amerika Utara dengan Canadian Maritimes dan negara bagian Amerika Serikat Maine sebagai produsen terbesar. Mereka ditangkap dengan menggunakan jebakan lobster. Alat tersebut diberi umpan dan diturunkan ke dasar laut. Alat ini membiarkan lobster masuk, namun tidak mungkin bagi lobster besar untuk keluar. Alat ini membuat lobster kecil dapat keluar sehingga bisa mecegah penangkapan lobster yang berlebihan.

Lobster baru populer di pertengahan abad ke 19, diperkenalkan oleh penduduk New York dan Boston. Ketika itu, kapal khusus juga dibangun untuk menjaga agar lobster yang ditangkap tetap hidup selama transportasi Ketika itu lobster merupakan makanan orang miskin di Maine, Massachusetts, dan penduduk pinggir pantai Kanada. Lobster ketika itu juga disajikan kepada narapidana untuk mengganggu selera makan mereka. Pemanfaatan lainnya dari lobster ketika itu adalah sebagai bahan pupuk dan umpan ikan, dan baru dikalengkan pada awal abad ke 20.

Lobster umumnya dimasak dengan dikukus atau direbus. Kadar merkuri dari lobster Amerika sekitar 0.31 ppm.



</doc>
<doc id="47242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47242" title="Jerapah">
Jerapah

Jerapah atau zarafah (nama ilmiah: "Giraffa camelopardalis") adalah mamalia berkuku genap endemik Afrika dan merupakan spesies hewan tertinggi yang hidup di darat. Jerapah jantan dapat mencapai tinggi 4,8 sampai 5,5 meter dan memiliki berat yang dapat mencapai 1.360 kilogram. Jerapah betina biasanya sedikit lebih pendek dan lebih ringan.

Jerapah berkerabat dengan rusa dan sapi tetapi dari suku yang berbeda, yaitu Giraffidae yang mencakup jerapah sendiri dan kerabat terdekatnya, okapi. Habitat aslinya mencakup area dari Chad sampai dengan Afrika Selatan

Nama spesiesnya "camelopardalis" diambil dari nama dalam latin, karena dianggap sebagai bastar unta ("camel") dan macan tutul ("leopard"). Nama "camelopardalis" dipakai oleh Plinius senior dalam ensiklopedia yang ditulisnya. Nama ini juga dipakai sebagai nama salah satu rasi bintang. Nama "jerapah" sendiri dipinjam dari nama hewan ini dalam bahasa Arab (الزرافة, "zirafah").

Ada sembilan subspesies yang diterima umum yang dibedakan berdasarkan warna dan variasi pola:



</doc>
<doc id="47243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47243" title="Niigata">
Niigata

Niigata (Bahasa Jepang:"新潟市") merupakan kota yang terletak di Jepang bagian utara. Penduduknya berjumlah 505.000 jiwa (2005). Sejarah kota ini dimulai pada tahun 1889 ketika statusnya resmi menjadi sebuah kota di Jepang. Seratus tahun lebih kemudian, status ini berkembang menjadi kota regional utama pada tahun 1996. Perkembangan kota Niigata mencapai puncaknya sembilan tahun kemudian ketika pada tanggal 21 Maret 2005 kota ini digabungkan dengan 12 kota kecil di sekitarnya dan kemudian digabungkan lagi dengan kota Maki pada tanggal 10 Oktober 2005.

Secara geografis, kota ini dikelilingi oleh air. Sungai Shinano dan Agano yang merupakan sungai terbesar di Jepang mengalir di jantung kota Niigata sebelum akhirnya menuju laut Jepang. Kota Niigata dapat ditempuh selama 1 jam 40 menit dari Tokyo dengan menggunakan kereta kecepatan tinggi Shinkansen. Kota ini terletak kurang lebih 300 kilometer di sebelah barat laut kota Tokyo. Pelabuhan di Niigata adalah satu dari lima pelabuhan internasional yang dibuka pada tahun 1868 setelah restorasi Meiji. Sejak saat itu, Niigata mengembangkan pelabuhannya menjadi salah satu pelabuhan internasional penting di Jepang. Selain dihubungkan oleh kereta api dan pelabuhan laut, kota ini juga memiliki bandar udara internasional yang mempunyai jalur penerbangan tetap menuju kota: Khabarovsk, Vladivostok, Irkutsk, Seoul, Shanghai, Xian, Harbin, Guam and Honolulu.

Perekonomian Niigata didukung oleh perdagangan dan jasa serta industri besar petrokimia. Produksi pertanian juga menjadi sumber ekonomi untuk daerah-daerah di pedesaan. Selain beras, lobak Jepang dan bunga juga sangat banyak dikembangkan di sini. Bagi penduduk Jepang, kota Niigata terkenal dengan sake dan berasnya yang enak serta sebagai kota untuk tempat bermain ski pada saat musim salju.




</doc>
<doc id="47244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47244" title="Sendai">
Sendai

Sendai (仙台市, "Sendai-shi") merupakan ibu kota dari Prefektur Miyagi, yang terletak di bagian utara Jepang, merupakan kota terbesar yang berada didaerah Tohoku, serta kota terbesar ke dua di utara Tokyo. Penduduknya berjumlah 1.030.000 jiwa (2005). Kota asal band Jepang-Kanada yang terkenal Monkey Majik ini pernah mengalami kerusakan parah akibat gempa bumi dan tsunami yang terjadi pada tahun 2011.

Kota ini didirikan oleh daimyou Date Masamune pada tahun 1600, dan memiliki nama lain the city of tree (杜の都 "Mori no Miyako"), terdapat sekitar 60 zelkova di jalan Jōzenji (定禅寺通 "Jōzenji dōri") dan jalan Aoba (青葉通"Aoba dōri").

Pada musim panas, festival tanabata di Sendai merupakan festival terbesar di Jepang.

Sendai terletak pada 38°16'05" lintang utara, 140°52'11" bujur timur. Luas kota keseluruhan adalah 788.09 km², dan memanjang dari Samudera Pasifik hingga Pegunungan Ōu, yang merupakan batas timur dan barat dari Prefektur Miyagi. Sendai bagian timur merupakan dataran rendah, di mana pusat kota berbukit-bukit dan bagian barat adalah pegunungan. Titik tertinggi dari kota ini adalah Gunung Funagata dengan ketinggian 1.500 m di atas permukaan laut.



</doc>
<doc id="47245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47245" title="Zilog Z80">
Zilog Z80

Zilog Z80 adalah sebuah mikroprosesor yang didesain dan dijual oleh Zilog mulai Juli 1976. Mikroprosesor ini digunakan secara luas pada komputer desktop maupun komputer embedded. Mikroprosesor ini adalah salah satu CPU yang paling populer sepanjang masa.

Walaupun Zilog mencoba membuat versi 16-bit (Z800 / Z280) dan 32-bit (Z380) dari arsitektur Z-80 yang 8/16-bit, tetapi chip pengembangan tersebut tidak pernah sukses. Zilog juga berusaha keras menembus pasar workstation dengan Z8000 dan Z80000 32-bit (keduanya secara teknis tidak terkait dengan Z80).
Saat ini, Zilog berkonsentrasi pada pasar embedded yang terus berkembang, dan keluarga CPU terbarunya, eZ80 8/16/24-bit, sebuah Z80 yang cepat dengan jangkauan pengalamatan 16 MB, berhasil dengan baik.


</doc>
<doc id="47246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47246" title="Takamatsu, Kagawa">
Takamatsu, Kagawa


</doc>
<doc id="47250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47250" title="Ōita">
Ōita

Ōita (大分市; -shi) merupakan kota yang terletak di Prefektur Oita, Jepang bagian selatan. Penduduknya berjumlah 440.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47251" title="MOSFET">
MOSFET

Transistor efek-medan semikonduktor logam-oksida (MOSFET) adalah salah satu jenis transistor efek medan. Prinsip dasar perangkat ini pertama kali diusulkan oleh Julius Edgar Lilienfeld pada tahun 1925 . MOSFET mencakup kanal dari bahan semikonduktor tipe-N dan tipe-P, dan disebut NMOSFET atau PMOSFET (juga biasa nMOS, pMOS). Ini adalah transistor yang paling umum pada sirkuit digital maupun analog, tetapi transistor sambungan dwikutub pada satu waktu lebih umum.

Kata 'logam' pada nama yang sekarang digunakan sebenarnya merupakan nama yang salah karena bahan gerbang yang dahulunya lapisan logam-oksida sekarang telah sering digantikan dengan lapisan polisilikon (polikristalin silikon). Sebelumnya aluminium digunakan sebagai bahan gerbang sampai pada tahun 1980 -an ketika polisilikon mulai dominan dengan kemampuannya untuk membentuk gerbang menyesuai-sendiri. Walaupun demikian, gerbang logam sekarang digunakan kembali karena sulit untuk meningkatkan kecepatan operasi transistor tanpa pintu logam.

IGFET adalah peranti terkait, istilah lebih umum yang berarti transistor efek-medan gerbang-terisolasi, dan hampir identik dengan MOSFET, meskipun dapat merujuk ke semua FET dengan isolator gerbang yang bukan oksida. Beberapa menggunakan IGFET ketika merujuk pada perangkat dengan gerbang polisilikon, tetapi kebanyakan masih menyebutnya MOSFET.

Biasanya bahan semikonduktor pilihan adalah silikon, tetapi beberapa produsen IC, terutama IBM, mulai menggunakan campuran silikon dan germanium (SiGe) sebagai kanal MOSFET. Sayangnya, banyak semikonduktor dengan karakteristik listrik yang lebih baik daripada silikon, seperti galium arsenid (GaAs), tidak membentuk antarmuka semikonduktor-ke-isolator yang baik sehingga tidak cocok untuk MOSFET. Hingga kini terus diadakan penelitian untuk membuat isolator yang dapat diterima dengan baik untuk bahan semikonduktor lainnya.

Untuk mengatasi peningkatan konsumsi daya akibat kebocoran arus gerbang, dielektrik κ tinggi menggantikan silikon dioksida sebagai isolator gerbang, dan gerbang logam kembali digunakan untuk menggantikan polisilikon.

Gerbang dipisahkan dari kanal oleh lapisan tipis isolator yang secara tradisional adalah silicon dioksida, tetapi yang lebih maju menggunakan teknologi silicon oxynitride. Beberapa perusahaan telah mulai memperkenalkan kombinasi dielektrik κ tinggi + gerbang logam di teknologi 45 nanometer.

Berbagai simbol digunakan untuk MOSFET. Desain dasar umumnya garis untuk saluran dengan kaki sumber dan cerat meninggalkannya di setiap ujung dan membelok kembali sejajar dengan kanal. Garis lain diambil sejajar dari kanal untuk gerbang. Kadang-kadang tiga segmen garis digunakan untuk kanal peranti moda pengayaan dan garis lurus untuk moda pemiskinan.

Sambungan badan jika ditampilkan digambar tersambung ke bagian tengan kanal dengan panah yang menunjukkan PMOS atau NMOS. Panah selalu menunjuk dari P ke N, sehingga NMOS (kanal-N dalam sumur-P atau substrat-P) memiliki panah yang menunjuk kedalam (dari badan ke kanal). Jika badan terhubung ke sumber (seperti yang umumnya dilakukan) kadang-kadang saluran badan dibelokkan untuk bertemu dengan sumber dan meninggalkan transistor. Jika badan tidak ditampilkan (seperti yang sering terjadi pada desain IC desain karena umumnya badan bersama) simbol inversi kadang-kadang digunakan untuk menunjukkan PMOS, sebuah panah pada sumber dapat digunakan dengan cara yang sama seperti transistor dwikutub (keluar untuk NMOS, masuk untuk PMOS).

Untuk simbol yang memperlihatkan saluran badan, di sini dihubungkan internal ke sumber. Ini adalah konfigurasi umum, tetapi tidak berarti hanya satu-satunya konfigurasi. Pada dasarnya, MOSFET adalah peranti empat saluran, dan di sirkuit terpadu banyak MOSFET yang berbagi sambungan badan, tidak harus terhubung dengan saluran sumber semua transistor.

Untuk informasi lebih lanjut, lihat referensi berikut.

Struktur semikonduktor–logam–oksida sederhana diperoleh dengan menumbuhkan selapis oksida silikon di atas substrat silikon dan mengendapkan selapis logam atau silikon polikristalin. Karena oksida silikon merupakan bahan dielektrik, struktur MOS serupa dengan kondensator planar dengan salah satu elektrodenya digantikan dengan semikonduktor.

Ketika tegangan diterapkan membentangi struktur MOS, tegangan ini mengubah penyebaran muatan dalam semikonduktor. Umpamakan sebuah semikonduktor tipe-p (dengan "N" merupakan kepadatan akseptor, "p" kepadatan lubang; "p = N" pada badan netral), sebuah tegangan positif formula_1 dari gerbang ke badan membuat lapisan pemiskinan dengan memaksa lubang bermuatan positif untuk menjauhi antarmuka gerbang-isolator/semikonduktor, meninggalkan daerah bebas pembawa. Jika formula_1 cukup tinggi, kepadatan tinggi pembawa muatan negatif membentuk lapisan inversi dibawah antarmuka antara semikonduktor dan isolator. Umumnya, tegangan gerbang dimana kepadatan elektron pada lapisan inversi sama dengan kepadatan lubang pada badan disebut tegangan ambang.

Struktur badan tipe-p ini adalah konsep dasar dari MOSFET tipe-n, yang mana membutuhkan penambahan daerah sumber dan cerat tipe-n.

Sebuah transistor efek-medan semikonduktor–logam–oksida (MOSFET) adalah berdasarkan pada modulasi konsentrasi muatan oleh kapasitansi MOS di antara elektrode badan dan elektrode gerbang yang terletak di atas badan dan diisolasikan dari semua daerah peranti dengan sebuah lapisan dielektrik gerbang yang dalam MOSFET adalah sebuah oksida, seperti silikon dioksida. Jika dielektriknya bukan merupakan oksida, peranti mungkin disebut sebagai FET semikonduktor–logam–terisolasi (MISFET) atau FET gerbang–terisolasi (IGFET). MOSFET menyertakan dua saluran tambahan yaitu sumber dan cerat yang disambungkan ke daerah dikotori berat tersendiri yang dipisahkan dari daerah badan. Daerah tersebut dapat berupa tipe-p ataupun tipe-n, tetapi keduanya harus dari tipe yang sama, dan berlawanan tipe dengan daerah badan. Daerah sumber dan cerat yang dikotori berat biasanya ditandai dengan '+' setelah tipe pengotor. Sedangkan daerah yang dikotori ringan tidak diberikan tanda.

Jika MOSFET adalah berupa salur-n atau NMOS FET, lalu sumber dan cerat adalah daerah 'n+' dan badan adalah daerah 'p'. Maka seperti yang dijelaskan di atas, dengan tegangan gerbang yang cukup, di atas harga tegangan ambang, elektron dari sumber memasuki lapisan inversi atau "salur-n" pada antarmuka antara daerah-p dengan oksida. Kanal yang menghantar ini merentang di antara sumber dan cerat, dan arus dialirkan melalui kanal ini jika ada tegangan yang dikenakan di antara sumber dan cerat.

Jika tegangan gerbang dibawah harga ambang, kanal kurang terpopulasi dan hanya sedikit arus bocoran praambang yang dapat mengalir dari sumber ke cerat.

Operasi dari MOSFET dapat dibedakan menjadi tiga moda yang berbeda, bergantung pada tegangan yang dikenakan pada saluran. Untuk mempermudah, perhitungan dibawah merupakan perhitungan yang telah disederhanakan.

Untuk sebuah MOSFET salur-n moda pengayaan, ketiga moda operasi adalah:

Disebut juga moda Titik-Potong atau Pra-Ambang, yaitu ketika "V < V"

Disebut juga sebagai daerah linear (atau daerah Ohmik)
yaitu ketika "V > V" dan "V < ( V - V" ).
Juga disebut dengan Moda Aktif

MOSFET gerbang ganda mempunyai konfigurasi tetroda, dimana semua gerbang mengendalikan arus dalam peranti. Ini biasanya digunakan untuk peranti isyarat kecil pada penggunaan frekuensi radio dimana gerbang kedua gerang keduanya digunakan sebagai pengendali penguatan atau pencampuran dan pengubahan frekuensi.

FinFET adalah sebuah peranti gerbang ganda yang diperkenalkan untuk memprakirakan flek kanal pendek dan mengurangi perendahan sawar diinduksikan-cerat.

Peranti MOSFET moda pemiskinan adalah MOSFET yang dikotori sedemikian rupa sehingga sebuah kanal terbentuk walaupun tidak ada tegangan dari gerbang ke sumber. Untuk mengendalikan kanal, tegangan negatif dikenakan pada gerbang untuk peranti salur-n sehingga ""memiskinkan"" kanal, yang mana mengurangi arus yang mengalir melalui kanal. Pada dasarnya, peranti ini ekivalen dengan sakelar normal-hidup, sedangkan MOSFET moda pengayaan ekivalen dengan sakelar normal-mati.

Karena peranti ini kurang berdesah pada daerah RF dan penguatan yang lebih baik, peranti ini sering digunakan pada peralatan elektronik RF.

MOSFET salur-n lebih kecil daripada MOSFET salur-p untuk performa yang sama, dan membuat hanya satu tipe MOSFET pada kepingan silikon lebih murah dan lebih sederhana secara teknis. Ini adalah prinsip dasar dalam desain logika NMOS yang hanya menggunakan MOSFET salur-n. Walaupun begitu, tidak seperti logika CMOS, logika NMOS menggunakan daya bahkan ketika tidak ada pensakelaran. Dengan peningkatan teknologi, logika CMOS menggantikan logika NMOS pada tahun 1980-an.

MOSFET daya memiliki struktur yang berbeda dengan MOSFET biasa. Seperti peranti semikonduktor daya lainnya. strukturnya adalah vertikal, bukannya planar. Menggunakan struktur vertikal memungkinkan transistor untuk bertahan dari tegangan tahan dan arus yang tinggi. Rating tegangan dari transistor adalah fungsi dari pengotoran dan ketebalan dari lapisan epitaksial-n, sedangkan rating arus adalah fungsi dari lebar kanal. Pada struktur planar, rating arus dan tegangan tembus ditentukan oleh fungsi dari dimensi kanal, menghasilkan penggunaan yang tidak efisien untuk daya tinggi. Dengan struktur vertikal, besarnya komponen hampir sebanding dengan rating arus dan ketebalan komponen sebanding dengan rating tegangan.

MOSFET daya dengan struktur lateral banyak digunakan pada penguat audio hi-fi. Kelebihannya adalah karakteristik yang lebih baik pada daerah penjenuhan daripada MOSFET vertikal. MOSFET vertikal didesain untuk penggunaan pensakelaran.

DMOS atau semikonduktor–logam–oksida terdifusi–ganda adalah teknologi penyempurnaan dari MOSFET vertikal. Hampir semua MOSFET daya dikonstruksi dengan teknologi ini.



</doc>
<doc id="47253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47253" title="Transistor efek–medan">
Transistor efek–medan

Transistor efek–medan (FET) adalah salah satu jenis transistor yang menggunakan medan listrik untuk mengendalikan konduktifitas suatu kanal dari jenis pembawa muatan tunggal dalam bahan semikonduktor. FET kadang-kadang disebut sebagai transistor ekakutub untuk membedakan operasi pembawa muatan tunggal yang dilakukannya dengan operasi dua pembawa muatan pada transistor dwikutub (BJT).
Transistor efek–medan diciptakan oleh Julius Edgar Lilienfeld pada tahun 1925 dan oleh Oskar Heil pada tahun 1934, tetapi peranti praktis tidak dibuat secara massal hingga tahun 1990-an.

Semua FET mempunyai sebuah saluran gerbang (gate), cerat (drain) dan sumber (source) yang kira-kira sama dengan basis, kolektor dan emitor pada BJT. Selain JFET, semua FET juga mempunyai saluran keempat yang dinamakan badan, dasar atau substrat. Saluran keempat ini melayani kegunaan teknis dalam pemanjaran transistor kedalam titik operasi. Terminal ini sangat jarang digunakan pada desain sirkuit, tetapi keberadaannya penting saat merancang penataan sirkuit terpadu.

Nama-nama saluran pada FET mengacu pada fungsinya. Saluran gerbang dapat dianggap sebagai pengontrol buka-tutup dari gerbang sesungguhnya. Gerbang ini mengizinkan elektron untuk mengalir atau mencegahnya dengan membuat dan mengikangkan sebuah kanal di antara sumber dan cerat. Elektron mengalir dari sumber menuju ke saluran cerat jika ada tegangan yang diberikan. Badan merupakan seluruh semikonduktor dasar dimana gerbang, sumber dan cerat diletakkan. Biasanya saluran badan disambungkan ke tegangan tertinggi atau terendah pada sirkuit, tergantung pada tipenya. Saluran badan dan saluran sumber biasanya disambungkan karena sumber biasanya disambungkan ke tegangan tertinggi atau terendah dari sirkuit, tetapi ada beberapa penggunaan dari FET yang tidak seperti demikian, seperti sirkuit gerbang transmisi dan kaskoda.
FET dapat dibuat dari beberapa semikonduktor, silikon menjadi yang paling umum. FET pada umumnya dibuat dengan proses pembuatan semikonduktor borongan, menggunakan lapik semikonduktor kristal tunggal sebagai daerah aktif, atau kanal. Di antara bahan badan yang tidak lazim adalah amorphous silicon, polycrystalline silicon dan OFET yang dibuat dari semikonduktor organik dan sering menggunakan isolator gerbang dan elektrode organik.
FET mengendalikan aliran elektron (atau lubang elektron pada FET kanal-p) dari sumber ke cerat dengan mengubah besar dan bentuk dari sebuah kanal konduktif yang dibentuk oleh adanya tegangan (atau kurangnya tegangan pada FET kanal-p) yang dikenakan menyeberangi saluran gerbang dan sumber (untuk mempermudah penjabaran, diasumsikan bahwa badan dan sumber disambungkan). Kanal konduktif ini adalah jalur dimana elektron (atau lubang) mengalir dari sumber ke cerat.
Dengan menganggap sebuah peranti salur-n "moda pemiskinan". Sebuah tegangan negatif gerbang-ke-sumber menyebabkan daerah pemiskinan untuk bertambah lebar dan menghalangi kanal dari kedua sisi, mempersempit kanal konduktif. Jika daerah pemiskinan menutup kanal sepenuhnya, resistansi kanal dari sumber ke cerat menjadi besar, dan FET dimatikan seperti sakelar yang terbuka. Sebaliknya, sebuah tegangan positif gerbang-ke-sumber menambah lebar kanal dan memungkinkan elektron mengalir dengan mudah.
Sekarang menganggap sebuah peranti salur-n "moda pengayaan". Sebuah tegangan positif gerbang-ke-sumber dibutuhkan untuk membuat kanal konduktif karena ini tidak terdapat secara alami di dalam transistor. Tegangan positif menarik elektron bebas pada badan menuju ke gerbang, membuat sebuah kanal konduktif. Tetapi elektron yang cukup harus ditarik dekat ke gerbang untuk melawan ion doping yang ditambahkan ke badan FET, ini membentuk sebuah daerah yang bebas dari pembawa bergerak yang dinamakan daerah pemiskinan, dan fenomena ini disebut sebagai tegangan tahan dari FET. Peningkatan tegangan gerbang-ke-sumber yang lebih lanjut akan menarik lebih banyak lagi elektron menuju ke garbang yang memungkinkannya untuk membuat sebuah kanal konduktif dari sumber ke cerat, proses ini disebut "pembalikan".
Baik pada peranti moda pengayaan ataupun pemiskinan, jika tegangan cerat-ke-sumber jauh lebih rendah dari tegangan gerbang-ke-sumber, mengubah tegangan gerbang akan mengubah resistansi kanal, dan arus cerat akan sebanding dengan tegangan cerat terhadap sumber. Pada moda ini, FET berlaku seperti sebuah resistor variabel dan FET dikatakan beroperasi pada "moda linier" atau "moda ohmik" Jika tegangan cerat-ke-sumber meningkat, ini membuat perubahan bentuk kanal yang signifikan dan taksimetrik dikarenakan gradien tegangan dari sumber ke cerat. Bentuk dari daerah pembalikan menjadi "kurus" dekat ujung cerat dari kanal. Jika tegangan cerat-ke-sumber ditingkatkan lebih lanjut, titik kurus dari kanal mulai bergerak dari cerat menuju ke sumber. Pada keadaan ini, FET dikatakan dalam "moda penjenuhan", beberapa orang menyebutnya sebagai "moda aktif", untuk menganalogikan dengan daerah operasi transistor dwikutub. Moda penjenuhan, atau daerah antara linier dan penjenuhan digunakan jika diinginkan adanya penguatan. Daerah antara tersebut seringkali dianggap sebagai bagian dari daerah linier, bahkan walaupun arus cerat tidak linier dengan tegangan cerat.
Bahkan jika kanal konduktif yang dibentuk oleh tegangan gerbang-ke-sumber tidak lagi menghubungkan sumber ke cerat saat moda penjenuhan, Pembawa muatan tidak dihalangi untuk mengalir. Dengan menganggap peranti salur-n, sebuah daerah pemiskinan terdapat pada badan tipe-p, mengelilingi kanal konduktif, daerah cerat dan daerah sumber. Elektron yang mencakupi kanal bebas untuk bergerak keluar dari kanal melalui daerah pemiskinan jika ditarik ke cerat oleh tegangan cerat-ke-sumber. Daerah pemiskinan ini bebas dari pembawa dan memiliki resistansi seperti silikon. Penambahan apapun pada tegangan cerat-ke-sumber akan menambah jarak dari cerat ke titik kurus, menambah resistansi dikarenakan daerah pemiskinan sebanding dengan tegangan
tegangan cerat-ke-sumber. Perubahan yang sebanding ini menyebabkan arus cerat-ke-sumber untuk tetap relatif tetap tak terpengaruh oleh perubahan tegangan cerat-ke-sumber dan benar-benar berbeda dari operasi moda linier. Dengan demikian, pada moda penjenuhan, FET lebih berlaku seperti sebuah sumber arus konstan daripada sebagai sebuah resistor variabel dan dapat digunakan secara efektif sebagai penguat tegangan. Pada situasi ini, tegangan gerbang-ke-sumber menentukan besarnya arus konstan yang melewati kanal.
Kanal pada FET telah didoping untuk membuat baik semikonduktor tipe-n maupun semikonduktor tipe-p. Pada FET moda pengayaan, cerat dan sumber dibuat berbeda tipe dengan kanal, sedangkan pada FET moda pemiskinan dibuat setipe dengan kanal. FET juga dibeda-bedakan berdasarkan metode pengisolasian di antara gerbang dan kanal.
Jenis-jenis dari FET adalah:

FET yang paling sering digunakan adalah MOSFET. Teknologi proses CMOS (complementary-symmetry metal oxide semiconductor) adalah dasar dari sirkuit terpadu digital modern.
Lapisan isolasi tipis antara gerbang dan kanal membuat FET rawan terhadap kerusakan akibat pengosongan elektrostatik selama penanganan. Biasanya ini bukanlah sebuah masalah setelah peranti terpasang.
Pada FET, elektron dapat mengalir pada kedua arah melalui kanal ketika dioperasikan pada moda linier, dan konvensi penamaan antara saluran sumber dan saluran cerat agak merupakan keputusan sendiri, karena peranti FET biasanya (tetapi tidak selalu) dibuat simetris dari sumber ke cerat. Ini membuat FET cocok untuk mensakelarkan isyarat analog di antara kedua arah (pemultipleks).



</doc>
<doc id="47254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47254" title="Penyearah terkendali silikon">
Penyearah terkendali silikon

SCR singkatan dari "Silicon Control Rectifier". Adalah Dioda yang mempunyai fungsi sebagai pengendali. SCR atau Tyristor masih termasuk keluarga semikonduktor dengan karateristik yang serupa dengan tabung thiratron. Sebagai pengendalinya adalah "gate" (G). SCR sering disebut "Therystor". SCR sebetulnya dari bahan campuran P dan N. Isi SCR terdiri dari PNPN (Positif Negatif Positif Negatif) dan biasanya disebut PNPN Trioda.

"Logo pada skema elektronik untuk SCR:"

Guna SCR:

"Diagram dan skema SCR:"

Ada tiga kelompok besar untuk semikonduktor ini yang sama-sama dapat berfungsi sebagai Saklar ("Switching") pada tegangan 120 volt sampai 240 volt. Ketiga kelompok tersebut adalah SCR ini sendiri, DIAC dan TRIAC.




</doc>
<doc id="47260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47260" title="Bjarne Stroustrup">
Bjarne Stroustrup

Bjarne Stroustrup () adalah seorang ilmuwan komputer dan profesor di bidang ilmu komputer di Texas A&M University. Dia dikenal lewat jasanya dalam mengembangkan bahasa pemrograman C++.

Stroustrup meraih pendidikan master di bidang matematika dan ilmu komputer pada tahun 1975 dari Universitas Aarhus, Denmark, dan menyelesaikan doktornya di Universitas Cambridge, Inggris pada tahun 1979. Ia juga sempat bekerja sebagai kepala departemen riset pemrograman skala-besar di AT&T Lab hingga akhir tahun 2002.





</doc>
<doc id="47263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47263" title="Temasek Holdings">
Temasek Holdings

Temasek Holdings adalah sebuah perusahaan investasi Pemerintah Singapura.

Pada awal tahun 1960-an, pemerintah Singapura mengambil saham beberapa perusahaan lokal, dalam sektor seperti produksi dan pembuatan kapal. Sebelum pembentuk Temasek Holdings pada 1974, saham tersebut dipegang oleh Departemen Keuangan. Departemen Keuangan adalah pemegang saham tunggal dari Temasek Holding sekarang ini.

Selain Temasek, pemerintah Singapura juga memiliki lengan investasi lainnya, Government of Singapore Investment Corporation (GIC), yang fungsi utamanya berinvestasi cadangan mata uang asing pemerintah.

Ho Ching ditunjuk sebagai direktur eksekutif dari Temasek Holdings pada 2002. Ia merupakan istri dari Lee Hsien Loong, Perdana Menteri Singapura sejak 2004. Pada 6 Februari 2009, Temasek mengumumkan bahwa Chip Goodyear, bekas CEO BHP Billiton akan menggantikan Ho Ching dengan menjabat sebagai Penjabat CEO mulai Maret 2009 hingga Ho Ching resmi mundur pada 1 Oktober 2009.

Pada 2004, Temasek memiliki banyak saham di banyak perusahaan besar Singapura, seperti SingTel, DBS, Singapore Airlines, PSA International, SMRT Corporation, Singapore Power dan Neptune Orient Lines. Temasek juga memegang investasi dalam ikon masyarakat seperti Hotel Raffles dan Singapore Zoological Gardens. Dia juga memegang saham dalam Singapore Pools, perusahaan judi resmi satu-satunya di Singapura. Pada 4 Oktober 2004 dia mengumumkan penutupan markas besar operasional dari Singapore Technologies dan mentransfer asetnya ke Temasek Holdings.

Sekitar setengah dari asetnya berada di luar Singapura dan ini termasuk saham di perusahaan telekomunikasi seperti Telekom Malaysia. Dia juga memiliki saham di beberapa institusi finansial asing seperti Bank Danamon di Indonesia dan NIB Bank di Pakistan. "Temasek-linked companies" (TLC) juga memegang portofolio global yang luas, seperti kepemilikan SingTel terhadap perusahaan telekomunikasi Australia Optus.




</doc>
<doc id="47271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47271" title="Julia de Burgos">
Julia de Burgos

Julia Constancia Burgos García (17 Februari 1914 – 6 Juli 1953), dilahirkan di Carolina, Puerto Riko dan dianggap oleh banyak orang sebagai penyair terbesar yang pernah dihasilkan Puerto Riko. Ia juga seorang pendukung kemerdekaan Puerto Riko.

Burgos dibesarkan di daerah miskin Carolina yang disebut Barrio Santa Cruz. Namun hal ini tidak menghalangi cintanya akank alam dan negerinya. Ia beruntung karena dapat bersekolah karena ia berasal dari keluarga besar - dengan 13 orang saudara laki-laki dan perempuan.

Burgos lulus dari Universitas Puerto Riko (Universidad de Puerto Rico) dengan gelar untuk menjadi guru pada usia 19 tahun. Ia menjadi guru, tetapi kecintaannya akan sastra menjadikannya seorang penyair. Di antara orang-orang yang pertama kali mempengaruhinya adalah Luis Llorens Torres, Clara Lair, Rafael Alberti dan Pablo Neruda. Ilhamnya muncul dari cintanya terhadap Puerto Riko, seperti yang tercatat di dalam karyanya yang pertama "El Rio Grande de Loiza".

Pada 1936, ia bergabung dengan gerakan Putri Kemerdekaan, cabang perempuan dari Partai Nasionalis Puerto Riko (Partido Nacionalista de Puerto Rico). Ini adalah partai pro-kemerdekaan yang dipimpin oleh Pedro Albizu Campos.

Burgos menerbitkan tiga buah buku kumpulan puisinya. Untuk dua bukunya yang pertama ia berkeliling di seluruh Puerto Riko untuk mempromosikan dirinya sambil membacakan buku-bukunya. Bukunya yang ketiga diterbitkan secara anumerta pada 1954.

Ia menikah dua kali, tetapi suaminya yang kedualah, Dr. Juan Isidro Jimenes Grullón, seorang pengungsi dari Dominika, yang menjadi cintanya yang terdalam. Banyak dari puisinya yang diilhami oleh cintanya kepada suaminya itu. Pada 1939 Burgos dan suaminya mengadakan perjalanan, mula-mula ke Kuba dan kemudian ke New York. Perkawinan mereka berantakan dan tak lama sesudah itu ia kembali ke Kuba. Burgos kembali lagi ke New York, dan kali ini sendirian. Meskipun pengagumnya banyak, hal itu tidak menolongnya lepas dari depresi yang mendalam. Ia menjadi peminum, yakin bahwa itulah jalan keluar dari masalah-masalahnya. Akhirnya ia menjadi seorang pecandu alkohol dan pada 6 Juli 1953 ia terjatuh di kaki lima di New York dan meninggal karena radang paru-paru di sebuah rumah sakit di Harlem, New York, pada usia 39 tahun. Karena tak seorangpun yang mengklaim jenazahnya dan ia tidak membawa surat-surat identitas, pemerintah kota memberikan penguburan sebagai orang miskin kepadanya di Hart Island, kuburan kota untuk orang-orang yang tidak dikenal.

Beberapa sahabatnya akhirnya berhasil menelusurinya dan mengklaim jenazahnya. Sebuah komite dibentuk di Puerto Riko, dipimpin oleh Dr. Margot Arce de Vázquez, untuk memindahkan jenazahnya ke pulau itu. Jenazahnya tiba pada 6 September 1953 dan upacara penguburan diselenggarakan untuknya di Atheneum Puerto Riko. Ia dikuburkan sebagai seorang pahlawan di Pekuburan Munisipal Carolina. Sebuah monumen didirikan di makamnya oleh Kota Carolina.

Di antara karya-karya penting Julia de Burgos adalah: ""Rio Grande de Loiza"", ""Poema para mi Muerte"" (Puisi untuk Kematianku), ""Yo Misma Fui Mi Ruta"" (Aku memilih Jalanku Sendiri), ""Alba de Mi Silencio"" (Fajar Kesunyianku), ""Alta Mar y Gaviota"" (Laut Tinggi dan Burung Camar), etc.

Pada 19 Februari 1987, Jurusan bahasa Spanyol dari Universitas Puerto Riko menganugerahkan secara anumerta kehormatan kepada Julia de Burgos dengan memberikan gelar doktor kepadanya dalam Sastra Kemanusiaan dan Seni. Gelar kehormatan ini dianugerahkan lewat kemenakannya, Maria Consuelo Seaz Burgos. Kota San Juan, Puerto Riko menghormatinya dengan memberikan namanya kepada sejumlah sekolah dan jalan. Di San Juan ada pula Casa Protectora Julia de Burgos (Rumah Perlindungan Julia de Burgos) untuk kaum perempuan yang mengalami pelecehan dan siksaan. Di kota itu ada pula Museum Seni dan Ilmu Pengetahuan Julia de Burgos. Kota New York menghormatinya dengan membangun Julia de Burgos Latino Center (Pusat Budaya Amerika Latin) di Manhattan dan Julia de Burgos Cultural Arts Center (Pusat Kebudayaan dan Seni) di Harlem, dekat tempat ia meninggal. Kota Philadelphia, Pennsylvania menghormati Julia de Burgos dengan memberikan namanya kepada sebuah sekolah dasar dan sekolah menengah pertama. Pematung terkenal Puerto Riko Tomas Batista membuat patung dada Julia yang diletakkan di Taman Julia de Burgos Park di Carolina. Sebuah film dokumenter mengenai kehidupan Julia de Burgos dibuat pada 2002 dengan judul ""Julia, toda en mi..."" (Julia, semuanya di dalam diriku...) disutradarai dan diproduksi oleh Ivonne Belen.





</doc>
<doc id="47273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47273" title="Gabriel García Márquez">
Gabriel García Márquez

Gabriel José de la Concordia García Márquez (, ) adalah seorang novelis, jurnalis, penerbit, dan aktivis politik Kolombia. Ia dilahirkan di kota Aracataca di departemen Magdalena, tetapi hidupnya kebanyakan dijalaninya di Meksiko dan Eropa. Saat ini ia banyak menghabiskan hidupnya di Mexico City.

García Márquez secara umum dipandang sebagai tokoh utama dari gaya sastra yang dikenal sebagai realisme magis. Sementara banyak dari tulisannya menampilkannya, kita tidak dapat mengategorikan semua tulisannya dalam gaya ini.

García Márquez memulai kariernya sebagai wartawan untuk harian Bogotá, "El Espectador", dan belakangan bekerja sebagai koresponden asing di Roma, Paris, Barcelona, Caracas, dan New York City.

Karya besarnya yang pertama adalah "Kisah tentang Seorang Pelaut yang Karam" ("Relato de un náufrago"), yang ditulisnya sebagai cerita bersambung surat kabar pada 1955. Buku ini menceritakan kisah nyata tentang sebuah kapal karam dengan mengungkapkan kenyataan bahwa kehadiran barang-barang gelap di sebuah kapal Angkatan Laut Kolombia, yang membuat kapal itu kelebihan muatan, telah ikut menyebabkan karamnya. Hal ini menimbulkan kontroversi publik, karena cerita itu membantah laporan resmi mengenai kejadian sekitar kecelakaan itu, yang mempersalahkan badai dan mengagungkan si pelaut yang selamat. Cerita ini menjadi awal dari pekerjaannya sebagai koresponden asing, karena García Márquez menjadi semacam persona non grata untuk pemerintahan Jenderal Gustavo Rojas Pinilla. Kisah ini kemudian diterbitkan pada 1970 dan dianggap oleh banyak orang sebagai sebuah novel.

Beberapa karyanya digolongkan sebagai fiksi dan juga non-fiksi, khususnya "Kronik tentang Maut yang telah Diramalkan" ("Crónica de una muerte anunciada") (1981), yang mengisahkan cerita pembunuhan balas dendam yang direkam dalam koran-koran, dan "Cinta di Kala Wabah Kolera" ("El amor en los tiempos del cólera") (1985), yang didasarkan secara bebas pada kisah berpacaran orangtuanya. Banyak dari karya-karyanya, termasuk kedua buku di atas, berlangsung dalam "alam García Márquez", yang tampil kembali dari buku ke buku dalam bentuk tokoh-tokohnya, tempat-tempat dan kejadian-kejadiannya.

Novelnya yang terkenal, "Seratus Tahun Kesunyian" ("Cien años de soledad") (1967; (terjemahan bahasa Inggris oleh Gregory Rabassa 1970), telah terjual lebih dari 10 juta eksemplar. Novel ini mengisahkan kehidupan tentang sebuah desa Amerika Selatan yang terasing di mana kejadian-kejadian aneh digambarkan sebagai hal-hal yang biasa. Cerita ini jelas mengandung kenyataan yang magis, tetapi lebih dari itu, karena juga merupakan sebuah refleksi filsafati tentang hakikat waktu dan keterasingan. Sejumlah kritikus mengatakan bahwa buku ini kurang mengandung sifat cerita rakyat, yang merupakan prasyarat dari realisme magis, karena itu tidak dapat dikategorikan demikian. Namun, tidak segala sesuatu yang aneh dan tidak dapat dijelaskan harus digolongkan sebagai cerita rakyat; sebagian daripadanya semata-mata menggambarkan kehidupan sehari-hari. Nilai novel ini terletak bukan hanya dalam penggunaan realisme magisnya yang inovatif, tetapi juga penggunaan bahasa Spanyolnya yang indah. Buku ini adalah sebuah tulisan epos yang merentang selama beberapa dekade dalam kehidupan sebuah keluarga yang besar dan kompleks.

Sebuah tema umum dalam tulisan-tulisan García Márquez adalah studi tentang usia lanjut dan kematian. Banyak dari karyanya mengandung gambaran tentang usia lanjut, kematian, dan penguburan. Visinya tentang degenerasi kehidupan sangat luar biasa intuitifnya. Namun, kuasa kehidupan dan keinginan untuk mengatasi semuanya itu juga tidak kurang.

García Márquez mendapatkan Hadiah Rómulo Gallegos pada 1972 untuk bukunya "Cien años de soledad" (Seratus tahun kesunyian). Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1982, berdasarkan cerita-cerita pendek dan novelnya.

Pada 1999, ia didiagnosis menderita kanker kelenjar getah bening. Kejadian ini mendorongnya untuk mulai menulis memoarnya. Pada 2000, sebuah harian Peru, "La Republica" memberitakan bahwa ia telah meninggal dunia.

Pada 2002, ia menerbitkan memoarnya "Vivir para contarla" (Hidup untuk Menceritakan Kisahnya) jilid pertama dari otobiografinya yang direncanakan terbit tiga jilid. Buku itu laku keras di dunia berbahasa Spanyol. Terjemahan bahasa Inggrisnya oleh Edith Grossman diterbitkan pada November 2003 dan juga laku keras. Pada 10 September 2004, harian Bogotá "El Tiempo" mengumumkan sebuah novelnya yang baru, "Memoria de mis putas tristes" (Kenangan para Pelacurku yang Berduka), sebuah kisah cinta yang diterbitkan pada bulan berikutnya, Oktober 2004, dengan cetakan pertama satu juta eksemplar.

García Márquez juga dikenal karena persahabatannya dan dukungannya yang kuat terhadap Fidel Castro. Ia pun pernah mengungkapkan simpatinya terhadap sejumlah kelompok revolusioner Amerika Latin, khususnya pada tahun 1960-an dan 1970-an. Ia juga kritis terhadap situasi politik di Kolombia. Meskipun ia banyak dituduh oleh anggota-anggota pemerintah Kolombia beberapa dasawarsa yang lalu, tidak ada bukti bahwa ia pernah secara terbuka mendukung kelompok-kelompok gerilya seperti FARC dan ELN yang beroperasi di Kolombia. Sejak awal tahun 1980-an, García Márquez sesekali pernah menjadi fasilitator yang tidak menonjolkan diri, biasanya bersama dengan Fidel Castro, dalam sejumlah perundingan antara pemerintah dan kaum gerilya.

García Márquez adalah ayah dari sutradara TV dan film Rodrigo Garcia. García Márquez meninggal karena pneumonia di usia 87 tahun pada 17 April 2014 di Mexico City.





</doc>
<doc id="47276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47276" title="1548">
1548



</doc>
<doc id="47277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47277" title="1549">
1549



</doc>
<doc id="47278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47278" title="1550">
1550



</doc>
<doc id="47279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47279" title="1552">
1552



</doc>
<doc id="47280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47280" title="1554">
1554



</doc>
<doc id="47281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47281" title="1555">
1555




</doc>
<doc id="47282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47282" title="1556">
1556



</doc>
<doc id="47283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47283" title="1557">
1557



</doc>
<doc id="47284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47284" title="1558">
1558



</doc>
<doc id="47285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47285" title="1559">
1559



</doc>
<doc id="47287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47287" title="1560">
1560



</doc>
<doc id="47288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47288" title="1561">
1561



</doc>
<doc id="47289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47289" title="1562">
1562




</doc>
<doc id="47290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47290" title="1563">
1563



</doc>
<doc id="47291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47291" title="1565">
1565



</doc>
<doc id="47292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47292" title="Komisariat Tinggi">
Komisariat Tinggi

Komisariat Tinggi dalam Bahasa Inggris "High Commision", merupakan suatu lembaga diplomatik setingkat Kedutaan Besar antar negara-negara Persemakmuran (Commonwealth). Mengingat sebuah Kedutaan Besar merupakan perwakilan suatu negara di negara asing, Komisariat Tinggi merupakan perwakilan diplomatik suatu pemerintah di antara sesama negara-negara Persemakmuran. Contohnya, di London, Pemerintah Australia diwakili bukan oleh Kedutaan Besar melainkan Komisariat Tinggi, karena Australia dan Inggris memiliki kepala negara yang sama, yaitu Ratu Inggris. Demikian juga di Selandia Baru, Pemerintah Australia, Kanada, Inggris diwakili oleh Komisariat Tinggi-nya. Komisariat Tinggi dipimpin oleh seorang Komisaris Tinggi yang ditunjuk oleh Perdana Menteri masing-masing negara.


</doc>
<doc id="47293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47293" title="1567">
1567



</doc>
<doc id="47294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47294" title="1568">
1568



</doc>
<doc id="47296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47296" title="1569">
1569




</doc>
<doc id="47297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47297" title="1566">
1566



</doc>
<doc id="47298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47298" title="1570">
1570



</doc>
<doc id="47299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47299" title="Telesur">
Telesur

"Artikel ini tidak sama dengan Canal Sur"
Televisora del Sur (bahasa Spanyol untuk "Stasiun Televisi Selatan"), yang disingkat Telesur, adalah sebuah jaringan televisi pan-Amerika Latin yang berbasis di Caracas, Venezuela. Stasiun ini memulai siaran dengan jadwal terbatas pada 24 Juli 2005, sementara siaran penuh dimulai pada 31 Oktober 2005.

Telesur yang diusulkan oleh Presiden Venezuela Hugo Chávez, dimaksudkan sebagai saingan dari jaringan swasta populer di Amerika Selatan seperti CNN en Español dan Univisión. Jaringan ini pun dimaksudkan untuk mendorong terciptanya integrasi Amerika Latin. Jaringan ini didukung dengan dana sebesar AS$10 juta yang disediakan oleh negara-negara yang bersama-sama memiliki jaringan tersbut: Venezuela (saham 51%), Argentina (20%), Kuba (19%), dan Uruguay (10%), dengan kemungkinan negara-negara lain bergabung pula kelak. Negara-negara ini, termasuk pula Brasil (yang sedang mengembangkan stasiun internasionalnya sendiri yang ber bahasa Portugis, TV Brasil), akan bekerja sama dalam isi dan teknologinya.

Dewan penasihat TeleSUR terdiri atas banyak intelektual internasional dan regional, termasuk pemenang Penghargaan Nobel untuk Perdamaian, Adolfo Pérez Esquivel, penyair Ernesto Cardenal, penulis Eduardo Galeano, Tariq Ali dan Saul Landau, redaktur kepala Le Monde diplomatique dan sejarahwan Ignacio Ramonet, perintis perangkat lunak gratis Richard Stallman, dan aktor Danny Glover. Presiden TeleSUR sekarang ini adalah Andrés Izarra, yan gpernah untuk waktu singkat menjadi Menteri Komunikasi dalam pemerintah Venezuela. Izarra juga seorang jurnalis veteran dan pernah bekerja untuk CNN maupun RCTV, sebuah jaringan swasta Venezuela.

Stasiun ini berjanji untuk menjadi alternatif terhadap konglomerat media besar seperti CNN, dan mengambil slogan "Berita dari Selatan." Siarannya dapat ditonton sekurang-kurangnya di 15 negara melalui sekurang-kurangnya 53 pelayanan kabel, maupun lima stasiun gratis. TeleSUR memberikan pelayanan umum berita pengumuman gratis dan selingan musik dan bukan iklan. Saluran berita ini mempunyai 160 pegawai dan koresponden di Argentina, Brasil, Kolombia, Kuba, Haiti, Meksiko dan Amerika Serikat.

Program berita utama saluran ini dinamai ""Noticias del Sur"" (bahasa Spanyol untuk "Berita dari Selatan") dan didanai oleh Kementerian Ekonomi Rakyat Venezuela.

Seminggu sebelum jaringan ini memulai siaran, Dewan Perwakilan Amerika Serikat mengumpulkan suara untuk Resolusi Dewan No. 2601. Amendemen A024 diusulkan oleh Connie Mack IV, seorang Republikan dari Distrik 14 Florida. Amendemen ini diajukan sebagai:

Mack belakangan menyerang sebuah kesepakatan pada Februari 2006 antara jaringan al-Jazeera yang berbasis di Qatar dengan Telesur .



</doc>
<doc id="47304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47304" title="Magnet">
Magnet

Magnet atau magnit adalah suatu objek yang mempunyai suatu medan magnet. Kata magnet (magnit) berasal dari bahasa Yunani "magnítis líthos" yang berarti batu Magnesian. Magnesia adalah nama sebuah wilayah di Yunani pada masa lalu yang kini bernama Manisa (sekarang berada di wilayah Turki) di mana terkandung batu magnet yang ditemukan sejak zaman dulu di wilayah tersebut.

Pada saat ini, suatu magnet adalah suatu materi yang mempunyai suatu medan magnet. Materi tersebut bisa dalam berwujud magnet tetap atau magnet tidak tetap. Magnet yang sekarang ini ada hampir semuanya adalah magnet buatan.

Magnet selalu memiliki dua kutub yaitu: kutub utara (north/ N) dan kutub selatan (south/S). Walaupun magnet itu dipotong-potong, potongan magnet kecil tersebut akan tetap memiliki dua kutub.

Magnet dapat menarik benda lain. Beberapa benda bahkan tertarik lebih kuat dari yang lain, yaitu bahan logam. Namun tidak semua logam mempunyai daya tarik yang sama terhadap magnet. Besi dan baja adalah dua contoh materi yang mempunyai daya tarik yang tinggi oleh magnet. Sedangkan oksigen cair adalah contoh materi yang mempunyai daya tarik yang rendah oleh magnet.

Satuan intensitas magnet menurut sistem metrik pada Satuan Internasional (SI) adalah Tesla dan SI unit untuk total fluks magnetik adalah weber. 1 weber/m^2 = 1 tesla, yang memengaruhi satu meter persegi.

Elektromagnet terbuat dari gulungan kawat yang bertindak sebagai magnet ketika arus listrik melewatinya tetapi berhenti menjadi magnet ketika tidak diberi arus listrik . Seringkali, kumparan melilit inti dari "lunak " bahan ferromagnetic seperti baja, yang sangat meningkatkan medan magnet yang dihasilkan oleh kumparan. Keseluruhan kekuatan magnet diukur dengan momen magnetik atau, sebaliknya, total fluks magnetik yang dihasilkan . Kekuatan lokal magnet dalam suatu material diukur dengan magnetisasinya.

Magnet tetap tidak memerlukan tenaga atau bantuan dari luar untuk menghasilkan daya magnet (berelektromagnetik).

Jenis magnet tetap selama ini yang diketahui terdapat pada:

Magnet tidak tetap (remanen) tergantung pada medan listrik untuk menghasilkan medan magnet. Contoh magnet tidak tetap adalah elektromagnet.

Magnet buatan meliputi hampir seluruh magnet yang ada sekarang ini.

Bentuk magnet buatan antara lain:

Cara membuat magnet antara lain:

Bahan yang biasa dijadikan magnet adalah. Besi lebih mudah untuk dijadikan magnet daripada baja. Tapi sifat kemagnetan besi lebih mudah hilang daripada baja. Oleh sebab itu, besi lebih sering digunakan untuk membuat elektromagnet.

Cara menghilangkan sifat kemagnetan antara lain:




</doc>
<doc id="47323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47323" title="Bell X-1">
Bell X-1

Bell-X1, awalnya XS-1 adalah sebuah pesawat terbang supersonik pertama yang melampaui kecepatan suara. Dia merupakan X-plane pertama, satu seri pesawat yang dirancang untuk pengetesan teknologi baru dan biasanya sangat dirahasiakan.

Pada 14 Oktober 1947, Chuck Yeager dari United States Air Force menerbangkan pesawat #46-062, yang dia namakan 'Glamorous Glennis', atas istrinya. Pesawat ditenagai roket tersebut diluncurkan dari perut pesawat Boeing B-29 Superfortress yang telah dimodifikasi. Pesawat #46-602 adalah model yang sekarang dipamerkan di atrium utama di National Air and Space Museum di Washington, DC, berdampingan dengan Spirit of St. Louis dan SpaceShipOne.





</doc>
<doc id="47324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47324" title="IV Koto, Agam">
IV Koto, Agam

IV Koto adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Agam, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan ini terletak di kaki Gunung Singgalang yang terdiri atas beberapa nagari. Di antara objek wisata terkenal yang terdapat pada kecamatan ini adalah Ngarai Sianok.



</doc>
<doc id="47325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47325" title="Yuni Shara">
Yuni Shara

Wahyu Setyaning Budi () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia adalah kakak kandung dari Krisdayanti. Saat ini bersama dengan Nina Tamam, Iga Mawarni, Rieka Roslan dan Andien, Yuni bergabung kelompok vokal dengan nama 5 Wanita.

Sejak kecil, Yuni senang menyanyi. Ia sering mengikuti lomba sejak duduk di bangku sekolah dasar. Ketika SMP, Yuni hijrah ke Jakarta. Kesempatan datang tahun 1987, saat Yuni masih SMA, dengan mengikuti Festival Bintang Radio dan Televisi yang mengikutsertakan remaja yang berusia 15 tahun. Yuni meraih juara II berkat lagu keroncong hasil didikan ayahnya. Dua tahun kemudian, Yuni mengikuti lagi festival yang sama dan meraih juara I. Yuni pun mendapat tawaran rekaman bersama penyanyi lain yang tergabung dalam Billboard All Stars.

Album pertama Yuni dirilis tahun 1991 berjudul "Kasmaran" yang melejitkan lagu “"Jatuh Cinta Lagi"”. Album ini membuat Yuni lumayan dikenal, meski albumnya tidak meledak. Pada tahun yang sama, Yuni mengikuti North Sea Jazz Festival di Belanda sebagai backing vocal Bhaskara Band bersama Irma June.
Pada tahun berikutnya, Yuni merilis album mini perdana sekaligus album keduanya yang berjudul "Hilang Permataku" yang berisikan lagu-lagu daur ulang. Album "recycle" pertama tersebut meledak di pasaran.
Pada tahun yang sama, Yuni mencoba lagi mengeluarkan album ketiga bertajuk "Salah Tingkah". Ini merupakan album perdananya yang tidak memuat lagu-lagu lama, melainkan lagu baru. Sayangnya album ini terbilang gagal di pasaran. Padahal lagu baru yang dibawakannya diciptakan oleh Katon Bagaskara.

Kemudian pada tahun 1994, Yuni muncul lagi dengan album "Aku Percaya" yang masih menyajikan lagu-lagu baru, yang sayangnya juga tidak begitu berhasil di pasaran.

Kariernya memuncak saat album "Mengapa Tiada Maaf" dirilis tahun 1996. Album ini dalam 1 minggu pertama terjual 150.000 copy serta mendapat 4 platinum dari BASF. Pada tahun yang sama, Yuni mengeluarkan album soundtrack serial silat "Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali" dan kembali memperoleh 3 buah platinum dari BASF serta terjual 500.000 copy dalam 6 minggu pertama. Jadi, selama tahun 1996, Yuni meraih tujuh platinum dari BASF. Masih pada tahun yang sama, Yuni merilis album "Sebelum Kau Pergi" dan terjual 170.000 copy 1 bulan pertama dirilis.

Yuni merilis album "recycle" terbaru pada tahun 1997 yang bertajuk "Desember Kelabu", yang mengandalkan lagu lama bertajuk sama yang sebelumnya dipopulerkan oleh Maharani Kahar.

Pada tahun 1998, Yuni meluncurkan album barunya yang berjudul "Pelangi".

Pada tahun 1999, Yuni membentuk grup 3 Bidadari bersama Paramitha Rusady dan Desy Ratnasari yang tidak bertahan lama. Grup ini hanya sempat menelurkan single dalam album kompilasi "Kidung" yang dirilis pada tahun tersebut. Di album tersebut 3 Bidadari menyanyikan kembali lagu "Kidung" yang dulu dipopulerkan Chrisye.

Album berikutnya dirilis tahun 2000 dengan judul "Janji Sepasang Merpati".

Pada tahun 2001, Yuni meluncurkan album "Ost. Meteor Garden" yang menghadirkan versi Indonesia dari lagu “Ni Yao Te Ai”, yakni lagu “Cinta yang Kumau”. Album ini dirilis bertepatan dengan demam serial Meteor Garden yang dibintangi F4 yang kala itu tengah melanda Indonesia.

Pada tahun berikutnya, Yuni menelurkan album pop terbaru bertitel "Isi Hati", disusul tahun 2004, album "Belaian Sayang" yang menjagokan lagu lama milik Bing Slamet, "Belaian Sayang".

Setelah lima tahun vakum, Yuni mengeluarkan album "35" yang dirilis bersamaan dengan sebuah buku tentang dirinya, 35 Cangkir Kopi Yuni Shara pada ulang tahun Yuni yang ke-35, tanggal 3 Juni 2007. Buku itu ditulis oleh Tamara Geraldine yang berkolaborasi dengan Darwis Triadi. Di antara 9 lagu yang diusung Yuni, hanya terdapat satu lagu baru, yang berjudul "Sepi". Lagu tersebut diciptakan musisi Melly Goeslaw.
Bersama dengan Rieka Roeslan, Nina Tamam, Andien, dan Iga Mawarni, ia membentuk kelompok vokal beranggotakan 5 orang dengan nama 5 Wanita.

Dua tahun berikutnya Yuni mengeluarkan album recycle terbaru berjudul "Lagu-Lagu Hits Karya Is Haryanto & James F. Sundah". Sesuai judulnya, album ini memuat lagu-lagu terbaik karya musisi Is Haryanto dan James F. Sundah.
Pada tahun yang sama, Yuni menelurkan album terbaru, yang merupakan album terakhirnya sejauh ini, yakni "Jalan Terbaik".

Pada tahun 2011, Yuni bersama adiknya, Krisdayanti serta Iis Dahlia membentuk grup yang tidak dinamai dan merilis single "recycle" “Nurlela” yang dulu dipopulerkan oleh Rumpies.

Pada tahun 2014, Yuni kembali mengeluarkan album "Tuhan Jagakan Dia", dengan lagu andalan berjudul sama.

Yuni menikah dengan "Raymond Manthey" pada tahun 1993 dan hanya bertahan sekitar 4 bulan. Alumni jurusan Keuangan dan Perbankan Universitas Borobudur Jakarta angkatan 1991 ini kemudian menikah dengan pengusaha Henry Siahaan, duda beranak 2, yang juga mantan suami artis dan penyanyi Nur Afni Octavia. Pernikahan mereka seakan mendapatkan cobaan sejak awal. Selain berselisih usia 15 tahun, mereka juga mempunyai keyakinan yang berbeda. Hal itu pula yang membuat pernikahan mereka tidak berpayung hukum selama 5 tahun. Keduanya menikah di bawah tangan sejak tahun 1997 dan baru pada tanggal 7 Agustus 2002, pernikahan mereka disahkan di Perth, Australia. Empat hari kemudian pasangan ini mendaftarkan pernikahannya di Indonesia.

Baru sekejap kebahagiaan bersama sang buah hati dikecap, pada bulan Februari 2007, Henry malah harus mendekam di penjara lantaran terkait dugaan korupsi atas pengadaan alat komunikasi dan jaringan komunikasi untuk Detasemen 88. Perbuatan tersebut diperkirakan merugikan negara Rp7 milyar. Pada tanggal 21 Mei 2008, Yuni memasukkan gugatan cerai terhadap Henry. Pada tanggal 17 Juni 2008, Yuni resmi bercerai dari Henry.

Setelah Yuni menyandang status janda untuk yang kedua kali, Yuni pernah digosipkan nikah siri dengan salah satu anggota legislatif. Namun berita ini tak terbukti kebenarannya. Kemudian Yuni pernah dekat dengan presenter muda, Raffi Ahmad, yang lebih muda 15 tahun daripada Yuni, namun akhirnya hubungan ini putus beberapa saat.






</doc>
<doc id="47328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47328" title="Ari Lasso">
Ari Lasso

Ari Bernardus Lasso () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Pria berambut gondrong ini pernah tercatat sebagai vokalis grup band Dewa 19 (1991-1999) yang akhirnya ia keluar dan menjalani karier sebagai penyanyi solo.

Ari pertama kali membentuk "Outsider Band" sewaktu sekolah di SMA Negeri 2 Surabaya bersama Wawan Juniarso (drummer Dewa) Piyu (gitaris Padi). Kemudian ia bergabung dengan "Lost Angels Band", yang kelak menjadi Boomerang.

Ia kemudian bergabung dengan "Down Beat", yang kemudian berganti nama menjadi Dewa, dan berubah lagi menjadi Dewa 19. Band ini menjadi besar, dan hampir setiap album yang dikeluarkan terjual ratusan ribu kopi. Di tengah kesibukannya menjadi personel Dewa, Ari berhasil menyelesaikan studinya di Fakultas Ekonomi Universitas Airlangga (Unair) Surabaya.

Sejak dirilisnya album "Pandawa Lima" tahun 1997, hubungan Ari dengan Dewa 19 mulai memburuk, terlebih ketika Ari mulai mengonsumsi narkoba dan akhirnya ia dikeluarkan oleh Ahmad Dhani sebagai anggota Dewa, dan posisinya sebagai vokalis digantikan oleh Once. Meski demikian, Ari sempat menjadi "backing vocal" lagu "Roman Picisan" dalam album Dewa "Bintang Lima".

Setelah resmi keluar dari Dewa, Ari mulai menggarap album solonya. Ari muncul kembali ke dunia hiburan, tampil duet bersama Melly Goeslaw, yang kemudian sukses besar di pasaran.
Tahun 2001 Ari mengeluarkan album solo pertamanya "Sendiri Dulu", yang juga sukses besar dengan tembang andalannya "Misteri Ilahi". Di album ini ia dibantu oleh Bebi (Romeo), Bimo Sulaksono (Romeo, ex-Netral), Erwin Prasetya (ex-Dewa 19), Andra (Dewa 19), Bongky (BIP, ex-Slank), Anto Hoed (Potret), Denny Chasmala, dan Andi Rianto.
Tahun 2003 ia kembali merilis album keduanya "Keseimbangan". Pada album ini ia menggandeng musisi-musisi hebat seperti Ahmad Dhani, Piyu (Padi), Andra (Dewa), Bebi Romeo, Ricky (Five Minutes), Marshal (ADA Band, ex-Dr.PM).
Tahun 2004 ia merilis album ketiganya "Kulihat, Kudengar, Kurasa", di mana salah satu lagunya menjadi "sound track" film layar lebar dengan judul sama, "Mengejar Matahari".

Ari mengeluarkan album keempatnya dengan tajuk "Selalu Ada" pada tahun 2006. Di album ini, lagu "Cinta Terakhir" menjadi andalannya. Pada tahun 2007, Ari merilis album "The Best of" dengan salah satu lagunya, "Aku dan Dirimu", di mana Ari duet bersama Bunga Citra Lestari. Pada tahun 2012, Ari meluncurkan sebuah album yang diberi judul "Yang Terbaik". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Album ini memuat delapan single pilihan dari lima album studio sebelumnya, ditambah enam lagu terbaru "Kisah Kita", "Karena Aku Tlah Denganmu", "Cintailah Aku Sepenuh Hati", "Satu Cinta", "Doa Untuk Cinta" dan "Cinta Adalah Misteri". Pada tahun 2014, tanggal 18 Juli 2014, Ari Lasso merilis single terbaru yang berjudul "Kamu Egois" yang secara resmi diputar di 76 Radio seluruh Indonesia.

Pada tanggal 8 Februari 1999, Ari telah menikah diam-diam dengan Vitta Dessy di Surabaya. Pernikahan beda agama ini, telah membentuk kontroversi karena Vitta sudah hamil di luar nikah, anak pertama mereka, Aura Rivanya Maharani yang lahir pada tanggal 12 Maret 1999. Pasangan ini menikah sangat terlambat dan karena orang tua dari Dessy awalnya menentang pernikahan mereka karena perbedaan keyakinan.

Pada tanggal 26 Juni 2002 Dessy mengalami keguguran saat hamil anak kedua mereka, Michael Bernard Lasso, ketika dia hamil enam bulan. Tapi Ari dan Dessy kembali diberkati tiga orang anak, Audra Anandira Lasso (26 Juni 2003), Abraham Bernard Lasso (2005) dan Alessandra Lasso (21 Juli 2008).





</doc>
<doc id="47332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47332" title="Ilmu kesehatan masyarakat">
Ilmu kesehatan masyarakat

Definisi ilmu kesehatan masyarakat (bahasa Inggris: "public health") menurut Profesor Winslow dari Universitas Yale ("Leavel and Clark, 1958") adalah ilmu dan seni mencegah penyakit, memperpanjang hidup, meningkatkan kesehatan fisik dan mental, dan efisiensi melalui usaha masyarakat yang terorganisir untuk meningkatkan sanitasi lingkungan, kontrol infeksi di masyarakat, pendidikan individu tentang kebersihan perorangan, pengorganisasian pelayanan medis dan perawatan, untuk diagnosa dini, pencegahan penyakit dan pengembangan aspek sosial, yang akan mendukung agar setiap orang di masyarakat mempunyai standar kehidupan yang kuat untuk menjaga kesehatannya.

Ikatan Dokter Amerika, AMA, (1948) mendefinisikan Kesehatan Masyarakat adalah ilmu dan seni memelihara, melindungi dan meningkatkan kesehatan masyarakat melalui usaha-usaha pengorganisasian masyarakat.

1. Epidemiologi dan Biostatistika

3. Kesehatan Lingkungan

4. Pendidikan Kesehatan dan Perilaku

5. Administrasi Kesehatan Masyarakat

6. Gizi Kesehatan Masyarakat

7. Kesehatan dan Keselamatan Kerja

8. Kesehatan Reproduksi

9. Sistem Informasi Kesehatan

10.Surveilans Penyakit Menular dan Tidak Menular




</doc>
<doc id="47338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47338" title="Vikariat Apostolik">
Vikariat Apostolik

Vikariat Apostolik adalah bentuk otoritas untuk suatu kawasan dalam Gereja Katolik Roma yang dibentuk dalam wilayah misi dan di negara yang belum memiliki keuskupan. Biasanya status suatu wilayah dalam Vikariat Apostolik bersifat sementara, walaupun tetap saja dapat berlangsung hingga lebih dari seabad, hingga wilayah misi itu sudah berkembang, memiliki pertumbuhan umat yang cukup dan bisa memenuhi syarat untuk menjadi keuskupan yang mandiri.

Sebuah vikariat apostolik dipimpin oleh seorang vikaris apostolik. Berbeda dengan sebuah keuskupan yang mandiri dan memiliki pimpinan seorang uskup yang memiliki kewenangan yang lebih luas, Vikaris Apostolik menjadi wakil (vicar} dari Paus selaku uskup universal. Seorang vikaris apostolik dapat saja dibantu oleh uskup dari keuskupan yang berbatasan dengan wilayah vikariat apostolik dan atau imam yang dilantik sebagai administrator apostolik. Tetapi sebagaimana juga di keuskupan, seorang vikaris apostolik dapat juga melantik imam lain sebagai vikaris episkopalis atau vikep untuk membantu tugas-tugasnya dalam wilayah yang lebih kecil atau untuk kategori tertentu.

Vikariat apostolik adalah status wilayah yang lebih berkembang dibandingkan dengan status prefektur apostolik tetapi masih di bawah status keuskupan.


</doc>
<doc id="47341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47341" title="Prefektur apostolik">
Prefektur apostolik

Prefektur Apostolik adalah bentuk otoritas rendah untuk suatu wilayah pelayanan dalam Gereja Katolik Roma yang dibentuk di sebuah daerah misi dan di negara yang belum memiliki keuskupan. Prefektur apostolik dipimpin oleh seorang Prefek Apostolik, yang biasanya adalah seorang pastor dan bukan uskup. Kalau sebuah prefektur apostolik berkembang, statusnya akan ditingkatkan menjadi vikariat apostolik, dan akan dipimpin oleh orang berjabatan uskup sambil membentuk badan-badan institusi yang diperlukan untuk menjadi sebuah keuskupan penuh. Tahapannya adalah: misi, menjadi prefektur apostolik, menjadi vikariat apostolik, dan kemudian menjadi keuskupan.


</doc>
<doc id="47342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47342" title="Zentani Muhammad az-Zentani">
Zentani Muhammad az-Zentani

Zenati Muhammad az-Zenati adalah kepala negara (presiden) Libya secara "de jure" sejak 1992-2008. Pengaruh kekuasaannya sangat kecil karena negara itu dipimpin oleh Moammar Khadafy. Ia digantikan oleh Miftah Muhammed K'eba


</doc>
<doc id="47344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47344" title="Vikaris episkopalis">
Vikaris episkopalis

Vikaris episkopalis atau yang lazim di Indonesia disingkat dengan sebutan Vikep adalah jabatan yang diberikan kepada seorang pastor atau uskup auksiliari atau uskup koajutor dalam suatu keuskupan untuk mewakili sebagian tugas-tugas dan wewenang uskup dalam suatu wilayah yang lebih sempit atau untuk kelompok yang spesifik. Seperti halnya seorang vikaris jendral (vikjen), jabatan vikaris episkopalis bersifat bukan seumur hidup dan akan kehilangan jabatannya begitu uskup yang melantiknya meninggal dunia atau mengundurkan diri.


</doc>
<doc id="47345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47345" title="Mikoyan-Gurevich MiG-25">
Mikoyan-Gurevich MiG-25

MiG-25 adalah pesawat supersonik tercepat Uni Soviet pengintai (reconnaissance aircraft) yang diproduksi oleh Mikoyan-Gurevich. MiG-25 masih bertugas di Rusia dan di beberapa negara lainnya.

MiG-25 mempunyai kemampuan melaju sampai dengan kecepatan Mach 2,8 (MiG-25 dapat melaju hingga Mach 3,2, tetapi hal ini dapat menyebabkan kerusakan pada mesin). Dirancang untuk mencegat pesawat mata-mata musuh yang berkecepatan tinggi, juga digunakan untuk intai (MiG-25R) yang berkemampuan terbang tinggi melebihi kemampuan pesawat tempur biasa. Memiliki kemampuan menembak sama telaknya dengan F-14 Tomcat tetapi tidak bisa disejajarkan dengan Tomcat karena jarak radarnya ("fox fire") pendek. Pesawat ini merupakan salah satu pesawat tempur tercepat di dunia yang pernah diproduksi.

Pada masa perang dingin, keberadaan MiG-25 Foxbat menjadi sumber kehebohan di pihak barat. Karena informasi tentang kemampuannya itulah, Amerika Serikat merancang pesawat tempur yang berguna sebagai keunggulan di udara ("air superiority") yakni muncullah F-15 Eagle. Belakangan, informasi ini berlebihan ketika ternyata sebuah pesawat MiG-25 yang berhasil dibawa keluar Uni Soviet oleh Letnan Viktor Balenko ke Jepang pada akhir 1970-an itu dibedah, teknologinya tidaklah sehebat yang diinformasikan, bahkan beberapa komponennya disebut-sebut masih menggunakan lampu tabung ("vacuum tube"), belum menggunakan transistor. Namun, tabung vakum memiliki kelebihan tersendiri - lebih mudah dirawat, lebih tahan suhu ekstrem, dan lebih tahan terhadap serangan gelombang elektromagnetik.

MiG-25 ini kemudian dilanjutkan dan disempurnakan menjadi MiG-31. NATO memberinya kode Foxbat.

Mikoyan-Gurevich MiG-25 (Rusia: МиГ-25) (NATO memberi nama "Foxbat") adalah pesawat interseptor dan pengintai/bomber kecepatan tinggi yang dirancang oleh biro Mikoyan-Gurevich Uni Soviet. Terbang pertama kali sebagai purwarupa pada tahun 1964, dan mulai beroperasi pada 1970. Dengan kecepatan tertinggi Mach 3.2, radar yang hebat dan empat misil udara-ke-udara, MiG-25 membuat khawatir negera Barat dan menginginkan pengembangan lanjut terhadap F-15 Eagle.
Kemampuan sebenarnya pesawat ini tidak terlihat hingga 1976 ketika Viktor Belenko, seorang pilot MiG-25 Soviet, berkhianat ke Jepang. Analisis lebih lanjut mengungkapkan desain sederhana tetapi sangat fungsional dengan peralatan elektronik tabung-hampa, dua mesin turbojet besar, dan penggunaan bahan canggih seperti titanium. Seri pesawat MiG-25 telah diproduksi sebanyak 1.190. MiG-25 dioperasikan oleh sejumlah sekutu Soviet dan negara-negara bekas Republik Soviet dan hingga sekarang masih beroperasi dalam jumlah terbatas di Rusia dan beberapa negara-negara lain.

Pengembangan MiG-25 dimulai pada tahun 1950-an, bersamaan dengan usaha Amerika untuk mengembangkan pesawat interseptor dan bomber berkecepatan Mach 3, termasuk pesawat eksperimental XB-70 Valkyrie, XF-103 Thunderwarrior, Lockheed YF-12, dan XF-108 Rapier. Berbagai peran dianggap prospektif untuk pesawat program ini, termasuk trmasuk pesawat jelajah pengangkut roket dan bahkan pesawat transpor supersonik kecil berkapasitas lima hingga tujuh, tetapi tujuan utama program adalah untuk pengembangan pesawat intai dan interseptor besar altitude tinggi.

Mikoyan-Gurevich OKB menerima penugasan yang efektif mulai 10 Maret 1961, untuk mengembangkan "Ye -155" (atau "Е-155"). Meskipun XB-70 dibatalkan pada saat purwarupa Ye-155 dibuat, desain tersebut masih dianggap bermanfaat sebagai tambahan untuk pasukan pertahanan udara PVO Strany terhadap target seperti SR-71 Blackbird.

Karena tekanan panas yang timbul dalam penerbangan di atas kecepatan Mach 2, MiG-25 tidak dapat dibuat dengan bahan tradisional aluminium alloys. Lockheed telah memakai titanium untuk seri pesawat YF-12 dan SR-71 dan Amerika Utara menggunakan bahan baja “honeycombed” (berbentuk sarang lebah) untuk XB-70, kedua perusahaan ini memang berjuang untuk penggunaan material modern ini. Mikoyan-Gurevich OKB membuat MiG-25 sebagian besar dari baja nikel alloy ("Inconel"), tetapi menggunakan sejumlah kecil titanium dan aluminium alloys khususnya di daerah-daerah rawan kerusakan akibat “drag” aerodinamis. Komponen baja dari MiG-25 yang dibentuk oleh kombinasi patri-titik, patri mesin otomatis dan metode patri busur tangan. Awalnya ada kekhawatiran bahwa sentakan pada saat pendaratan dapat menyebabkan logam patri retak, tetapi ternyata hal ini terbukti tidak terjadi dan keretakan yang terjadi selama program pengembangan dapat dengan mudah dipatri di lapangan.

Purwarupa pertama merupakan varian pesawat intai, disebut "Ye-155-R1", dan melakukan penerbangan pertamanya pada tanggal 6 Maret 1964. Penerbangan pertama dari purwarupa interseptor, "Ye-155-P1", berlangsung pada tanggal 9 September 1964. Pengembangan, yang mewakili sebuah kemajuan besar dalam ilmu aerodinamis, teknik dan metalurgi Soviet, memerlukan beberapa tahun lagi untuk menyelesaikannya. Sementara itu beberapa purwarupa, yang diberi kode rahasia "Ye-266" (atau "Е-266"), membuat sejumlah catatan penerbangan pada tahun 1965, 1966, dan 1967.

Seri produksi dari dua varian awal, diberi nama MiG-25P ('Foxbat-A') (interseptor) dan MiG-25R ('Foxbat-B') (ppesawat intai), dimulai pada 1969. MiG-25R mulai dioperasikan Angkatan Udara Soviet (VVS) segera setelah dimulai produksi, tetapi MiG-25P mulai beroperasi dengan PVO tertunda hingga 1972. Sebuah varian latih non-tempur juga dikembangkan untuk masing-masing versi, pada MiG-25PU ('Foxbat-C') dan MiG-25RU, masing-masing. MiG-25R melahirkan beberapa turunan, termasuk varian MiG-25RB bomber-intai, MiG-25RBS dan MiG-25RBSh dengan radar penglihatan-samping(SLAR), MiG-25RBK dan MiG-25RBF ELINT ('Foxbat-D'), dan varian MiG-25BM ('Foxbat-F') SEAD, yang membawa empat misil anti-radiasi Raduga Kh-58 (NATO memberi nama AS-11'Kilter').

MiG-25 yang telah mampu menunjukkan kinerja tinggi, termasuk kecepatan maksimum Mach 3,2 dan ketinggian maksimum 90.000 kaki (27.000 m), meskipun pada Aug 31, 1977, sebuah pesawat E-266M, yang secara khusus dimodifikasi dari Foxbat, diterbangkan Pilot Uji MiG OKB Alexander Fedotov, membuat rekor ketinggian untuk pesawat yang terbang dengan tenaga sendiri, mencapai ketinggian 123.523,62 kaki (37.650 m) di Podmoskovnoye, USSR. Rekor ini adalah satu-satunya rekor yang diakui tidak dipegang oleh pilot dari Amerika Serikat. Walaupun dibuat sebagai pesawat interseptor altitud-tinggi dan kecepatan-tinggi, tetapi pesawat MiG-25 sangat terbatas tingkat manuverabilitas, jarak terbang, dan potensi pertempuran jarak-dekatnya sangat terbatas. Bahkan kecepatan tingginya juga bermasalah: walaupun telah tersedia tenaga dorong yang cukup untuk mencapai Mach 3,2; terdapat batasan kecepatan Mach 2,8 untuk menghindari kecepatan berlebih pada turbin dan cenderung overheat pada kecepatan terlalu tinggi, yang mengakibatkan kerusakan yang tidak dapat diperbaiki.

Walaupun terdapat keterbatasansemacam ini, ketidakakuratan analisis intelijen dan beberapa asumsi yang salah menyebabkan kepanikan di dunia Barat, dimana pada awalnya dipercaya bahwa MiG-25 merupakan pesawat tempur yang gesit, daripada pesawat interseptor “stand-off”. Sebagai tanggapan dari kepanikan dunia Barat, Amerika Serikat meluncurkan program baru yang ambisius, yang menghasilkan McDonnell-Douglas F-15 Eagle.

Pemahaman dunia Barat yang sebenarnya tentang kekuatan dan dan kegagalan dari MiG-25 datang pada tanggal 6 September 1976, ketika seorang pilot PVO, Lt. Viktor Belenko, berkhianat ke Barat, dan mendaratkan MiG-25P-nya ke bandara Hakodate di Jepang. Pesawat ini dengan hati-hati dibongkar dan dianalisis oleh Divisi Teknologi Asing (sekarang disebut Intelijen Udara dan Ruang Angkasa Nasional) dari Angkatan Udara Amerika Serikat, di Pangkalan Udara Wright-Patterson. Setelah 67 hari, pesawat itu dikembalikan ke Soviets dalam bentuk potongan.

Analisis ini menunjukkan beberapa fakta mengejutkan:

Sebagai hasil dari pengkhianatan Belenko, Soviet melakukan pengembangan yang dimulai pada 1978, hasilnya MiG-25PD ('Foxbat-E'), dengan radar RP-25-Saphir baru, sistem pencari dan pemandu inframerah (IRST), dan mesin yang lebih kuat. Sekitar 370 MiG-25Ps diupgrade menjadi standar MiG-25PDS.

Sekitar 1.186 MiG-25 dibuat sebelum produksi berakhir pada 1984, dan telah diekspor ke Aljazair, Bulgaria (3 MiG-25R dan 1 MiG-25RU sampai 1992), India (sampai 2006), Irak, Libya, dan Syria. Beberapa pesawat ini masih beroperasi hingga sekarang.

Sebelum memasuki masa operasional, empat MiG-25R beroperasi sementara untuk AU Mesir pada tahun 1971 secara rahasia diberi kode "X-500". Keempatnya mempunyai tanda EAF. Mereka pernah terbang secara berpasangan di atas Israel kira-kira sebanyak 20 kali. Pada 1973, sebuah MiG-25 milik Mesir mencapai kecepatan Mach 3,2 ketika dikejar oleh F-4E Israel. Angkatan Udara Israel tidak mungkin mengejar mereka, walaupun intelijen Israel sudah tahu jadwal penerbangan di atas wilayah udaranya. MiG-25R dikembalikan ke Soviet pada tahun 1972, walaupun pesawat intai Foxbats dikirim kembali ke Mesir pada bulan Oktober 1973, setelah Perang Yom Kippur, dan tetap di Mesir hingga 1974. Angkatan Udara Israel yang tidak memiliki kemampuan untuk melawan MiG - 25 sampai adanya F-15 Eagle.

Kol. Aleksandr V. Drobyshevsky, mengkonfirmasikan bahwa setidaknya satu pilot Soviet dengan MiG-25 USSR "Foxbat", melakukan penerbangan pengintaian dari Mesir ke Israel pada tahun 1967, sebelum Perang Enam Hari.

MiG-25 beroperasi dengan AU Irak selama Perang Iran-Irak, tapi catatan pertempurannya tidak jelas.

Selama Perang Teluk Persia, F/A-18 milik AL AS yang dipiloti oleh Let. Cdr. Scott Speicher tertembak oleh misil udara-ke-udara roket yang ditembakkan oleh MiG-25 pada malam pertama perang. Menurut catatan misil tersebut adalah R-40DT yang ditembakkan dari MiG- 25PDS yang diterbangkan oleh Lt. Zuhair Dawood dari skuadron 84 AU Irak.

Selanjutnya, dalam kejadian lain, sebuah MiG-25PD Irak, setelah menghindari delapan F-15 AU AS, menembakkan tiga misil ke pesawat “electronic warfare” EF-111 Raven, memaksa F-15 AU AS untuk batalkan misi mereka. Hal ini yang kemudian menyebabkan tertembaknya sebuah F-15 oleh misil ke permukaan-ke-udara, karena tidak adanya pelacak elektronik.

Dalam insiden lain, dua MiG-25 mendekati sepasang F-15, menembakkan misil (yang dihindari oleh F-15), dan kemudian melarikan diri. Dua F-15 bergabung dalam pengejaran, dan total sepuluh misil udara-ke-udara ditembakkan ke MiG-25, walaupun sama sekali tidak mencapai sasaran. Menurut sumber yang sama, setidaknya satu F-111 juga dipaksa untuk membatalkan misinya oleh MiG-25 pada 24 jam pertama saat peperangan, saat serangan udara di atas Tikrit.

Dua MiG-25 tertembak oleh F-15C milik AU AS selama Perang Teluk. Setelah perang, pada tahun 1992, F-16 AS ditembak jatuh MiG-25 Irak karena melanggar zona larangan terbang di Irak selatan.

Pada Mei 1997 MiG-25RB milik AU India terdeteksi terbang dengan kecepatan lebih dari Mach 3 pada ketinggian setidaknya 65.000 kaki, di atas wilayah Pakistan. Dilaporkan ini merupakan hal disengaja oleh Angkatan Udara India untuk menunjukkan kemampuan dari MiG-25 tidak dapat diatasi oleh Angkatan Udara Pakistan.

Pada tanggal 23 Desember 2002, sebuah MiG-25 milik Irak menembak jatuh UAV MQ-1 Predator milik AU AS, yang melakukan pengintaian bersenjata di Irak. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah sebuah pesawat tak berawak terlibat dalam pertempuran. Predator telah dipersenjatai dengan misil udara-ke-udara AIM-92-Stinger, dan digunakan untuk "menyerang" pesawat tempur Irak. Dalam kejadian ini, Predator menembakkan salah satu Stinger-nya, tetapi meleset, sedangkan misil yang ditembakkan MiG mengenai sasaran.

Tidak ada pesawat Irak yang digunakan dalam invasi 2003, sebagian besar disembunyikan atau dihancur di daratan. Pada bulan Agustus 2003, beberapa lusin pesawat Irak telah ditemukan terkubur di pasir, terdiri dari dua MiG-25 yang diangkat dan dikirim ke Divisi Teknologi Asing WPAFB menggunakan C-5B Galaxy. Pada Desember 2006, satu MiG-25 telah disumbangkan ke Museum Nasional Angkatan Udara Amerika Serikat di Dayton, Ohio.










</doc>
<doc id="47346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47346" title="Pemegang saham">
Pemegang saham

Pemegang saham (bahasa Inggris: "shareholder" atau "stockholder"), adalah seseorang atau badan hukum yang secara sah memiliki satu atau lebih saham pada perusahaan. Para pemegang saham adalah pemilik dari perusahaan tersebut. Perusahaan yang terdaftar dalam bursa efek berusaha untuk meningkatkan harga sahamnya. Konsep pemegang saham adalah sebuah teori bahwa perusahaan hanya memiliki tanggung jawab kepada para pemegang sahamnya dan pemiliknya, dan seharusnya bekerja demi keuntungan mereka"

Pemegang saham diberikan hak khusus tergantung dari jenis saham, termasuk hak untuk memberikan suara (biasanya satu suara per saham yang dimiliki) dalam hal seperti pemilihan dewan direksi, hak untuk pembagian dari pendapatan perusahaan, hak untuk membeli saham baru yang dikeluarkan oleh perusahaan, dan hak terhadap aset perusahaan pada saat likuidasi perusahaan. Namun, hak pemegang saham terhadap aset perusahaan berada di bawah hak kreditor perusahaan. Ini berarti bahwa pemegang saham (pesaham)biasanya tidak menerima apa pun bila suatu perusahaan yang dilikuidasi setelah kebangkrutan (bila perusahaan tersebut memiliki lebih untuk membayar kreditornya, maka perusahaan tersebut tidak akan bangkrut), meskipun sebuah saham dapat memiliki harga setelah kebangkrutan bila ada kemungkinan bahwa hutang perusahaan akan direstrukturisasi.


</doc>
<doc id="47351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47351" title="Vikaris jenderal">
Vikaris jenderal

Vikaris jenderal atau yang lazim di Indonesia disingkat dengan sebutan Vikjen adalah jabatan yang diberikan kepada seorang atau lebih pastor atau uskup auksiliari atau uskup koajutor dalam suatu keuskupan untuk mewakili uskup dalam sebagian tugas dan wewenang uskup dalam wilayah keuskupan tersebut. Jabatan vikaris jenderal bersifat bukan seumur hidup dan akan kehilangan jabatannya begitu uskup yang melantiknya meninggal dunia atau mengundurkan diri.



</doc>
<doc id="47354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47354" title="Miss ASEAN">
Miss ASEAN

Miss ASEAN adalah kontes kecantikan untuk kawasan Asia Tenggara yang diselenggarakan pertama kali pada tahun 1990 dengan nama Puteri ASEAN oleh "ASEAN Business and Advisory Council" (ABIS).. Miss ASEAN diselenggarakan untuk memilih wanita yang akan menjadi Duta Ekonomi, Politik, dan Sosial untuk wilayah Asia Tenggara. Kontes ini diikuti oleh seluruh negara-negara anggota ASEAN.

Hingga kini, penyelenggaraan Miss ASEAN tetap berlangsung namun oleh berbagai penyelenggara, bukan dari 1 organisasi kontes.

Miss ASEAN 1990 diadakan untuk pertama kalinya pada tanggal 17 Desember 1990 di Hotel Shangri-la, Kuala Lumpur, Malaysia. Di akhir acara, Marianne Anicoche dari Filipina terpilih sebagai pemenang.

Miss ASEAN 1991 merupakan edisi kontes Miss ASEAN ke-2 yang diadakan di Hailai, Ancol, Jakarta, Indonesia. Di akhir acara, Indira Sudiro dari Indonesia menjuarai kontes tersebut.

Miss ASEAN 2005 adalah kontes Miss ASEAN yang diadakan untuk ketiga kalinya, dan untuk kedua kalinya Indonesia menjadi tuan rumah. Kontes ini diadakan di Assembly Hall Jakarta Convention Center, Jakarta pada 13 Maret 2005 dan diikuti oleh 8 peserta dari negara ASEAN. Di akhir acara, Jhezarie Javier dari Filipina terpilih sebagai pemenang, menjadikannya wanita Filipina kedua yang memenangkan kontes ini.

Miss ASEAN 2012 adalah kontes Miss ASEAN yang diadakan untuk keempat kalinya, dan diadakan di Thailand. Dieu Han dari Vietnam terpilih sebagai pemenang mengalahkan 17 peserta lainnya.

Miss ASEAN 2013 adalah kontes Miss ASEAN yang diadakan untuk kelima kalinya, dan diadakan kembali di Thailand. Di akhir acara, Amanda Leong dari Singapura terpilih sebagai pemenang.

Miss ASEAN 2014 adalah kontes Miss ASEAN yang diadakan untuk keenam kalinya, dan diadakan di A-Star Phulare Valley, Chiang Rai, Thailand pada 30 Desember 2014. Di akhir acara, Melada Nantanurak, wakil dari negara tuan rumah Thailand terpilih sebagai pemenang.

Berikut ini adalah perwakilan Indonesia pada kontes Miss ASEAN.






</doc>
<doc id="47356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47356" title="Material komposit">
Material komposit

Material komposit adalah material yang terbuat dari dua bahan atau lebih yang tetap terpisah dan berbeda dalam level makroskopik selagi membentuk komponen tunggal.

Bahan komposit (atau komposit) adalah suatu jenis bahan baru hasil rekayasa yang terdiri dari dua atau lebih bahan dimana sifat masing-masing bahan berbeda satu sama lainnya baik itu sifat kimia maupun fisikanya dan tetap terpisah dalam hasil akhir bahan tersebut (bahan komposit).

Bahan komposit memiliki banyak keunggulan, diantaranya berat yang lebih ringan, kekuatan dan kekuatan yang lebih tinggi, tahan korosi dan memiliki biaya perakitan yang lebih murah karena berkurangnya jumlah komponen dan baut-baut penyambung. Kekuatan tarik dari komposit serat karbon lebih tinggi daripada semua paduan logam. Semua itu menghasilkan berat pesawat yang lebih ringan, daya angkut yang lebih besar, hemat bahan bakar dan jarak tempuh yang lebih jauh.

Militer Amerika Serikat adalah pihak yang pertama kali mengembangkan dan memakai bahan komposit. Pesawat AV-8D mempunyai kandungan bahan komposit 27% dalam struktur rangka pesawat pawa awal tahu 1980-an. Penggunaan bahan komposit dalam skala besar pertama kali terjadi pada tahun 1985. Ketika itu Airbus A320 pertama kali terbang dengan stabiliser horisontal dan vertikal yang terbuat dari bahan komposit. Airbus telah menggunakan komposit sampai dengan 15% dari berat total rangka pesawat untuk seri A320, A330 dan A340.








</doc>
<doc id="47360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47360" title="Ilmu kesehatan">
Ilmu kesehatan

Ilmu kesehatan adalah kelompok disiplin ilmu terapan yang menangani kesehatan manusia dan hewan. Ada dua bagian ilmu kesehatan: studi, riset, dan pengetahuan mengenai kesehatan, serta aplikasi pengetahuan tersebut untuk meningkatkan kesehatan, mengobati penyakit, dan memahami fungsi-fungsi biologis pada manusia dan hewan. Riset yang dilakukan terutama bertumpu pada ilmu-ilmu utama biologi, kimia, dan fisika, dan juga ilmu sosial (seperti sosiologi medis). Bidang ilmu lain yang memberikan kontribusi penting bagi ilmu kesehatan termasuk biokimia, bioteknologi, rekayasa, epidemiologi, genetika, ilmu perawatan, farmakologi, farmasi, kesehatan masyarakat, kedokteran, okupasi terapi.




</doc>
<doc id="47361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47361" title="Mikoyan">
Mikoyan

Mikoyan, dulunya Mikoyan-Gurevich (bahasa Rusia: Микоян и Гуревич, МиГ), adalah badan perancang pesawat militer Russia, utamanya pesawat tempur. Didirikan oleh Artem Mikoyan dan Mikhail Gurevich sebagai "Mikoyan-Gurevich". Setelah kematian Mikoyan, nama Gurevich dilepas dari nama badan tersebut.

Pemerintah Rusia merencanakan menggabungkan Mikoyan dengan Ilyushin, Irkut, Sukhoi, Tupolev, dan Yakovlev sebagai suatu perusahaan baru bernama United Aircraft Corporation.








</doc>
<doc id="47363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47363" title="Basa">
Basa

Definisi umum dari basa adalah senyawa kimia yang menyerap ion hidronium ketika dilarutkan dalam air.Basa adalah lawan (dual) dari asam, yaitu ditujukan untuk unsur/senyawa kimia yang memiliki pH lebih dari 7.
Kostik merupakan istilah yang digunakan untuk basa kuat.

Basa dapat dibagi menjadi basa kuat dan basa lemah. Kekuatan basa sangat tergantung pada kemampuan basa tersebut melepaskan ion OH dalam larutan dan konsentrasi larutan basa tersebut.


Ketika dilarutkan dalam air, maka natrium hidroksida yang merupakan basa kuat akan terionisasi menjadi ion natrium dan ion hidroksida:

di saat yang sama, asam klorida dalam air akan membentuk ion klorida dan ion hidronium:

Ketika 2 campuran ini dijadikan satu, maka ion dan akan bergabung menjadi satu membentuk air:

Jika jumlah NaOH dan HCl yang dilarutkan sama persis, maka asam dan basa akan tepat ternetralisasi, sehingga hanya akan terdapat larutan NaCl (atau garam dapur).

Basa kuat adalah jenis senyawa sederhana yang dapat mendeprotonasi asam sangat lemah di dalam reaksi asam-basa. Contoh paling umum dari basa kuat adalah hidroksida dari logam alkali dan logam alkali tanah seperti NaOH dan .

Berikut ini adalah daftar basa kuat:

Kation dari basa kuat di atas terdapat pada grup pertama dan kedua pada daftar periodik (alkali dan alkali tanah).

Asam dengan p"K" lebih dari 13 dianggap sangat lemah, dan basa konjugasinya adalah basa kuat.

Beberapa basa kuat seperti kalsium hidroksida sangat tidak larut dalam air. Hal itu bukan suatu masalah – kalsium hidroksida tetap terionisasi 100% menjadi ion kalsium dan ion hidroksida. Kalsium hidroksida tetap dihitung sebagai basa kuat karena kalsium hidroksida 100% terionisasi.

Skema metode penentuan pH basa kuat

Untuk menentukan pH 0.500 mol larutan natrium hidroksida, karena natrium hidroksida bersifat ionik, tiap mol natrium hidroksida menghasilkan jumlah mol ion hidroksida yang sama dalam larutan.

Sekarang dapat menggunakan nilai Kw pada suhu larutan. Biasanya menggunakan 1.00 x 10 mol dm-6.

Hal ini berlaku jika air tersebut murni. Dengan demikian diperoleh nilai konsentrasi ion hidroksida, sehingga:

Setelah didapatkan nilai [H], dan kemudian diubah menjadi pH, akan diperoleh pH 13,7.

Basa lemah adalah larutan basa tidak berubah seluruhnya menjadi ion hidroksida dalam larutan.

Amonia adalah salah satu contoh basa lemah. Sudah sangat jelas amonia tidak mengandung ion hidroksida, tetapi amonia bereaksi dengan air untuk menghasilkan ion amonium dan ion hidroksida.

Akan tetapi, reaksi berlangsung reversibel, dan pada setiap saat sekitar 99% amonia tetap ada sebagai molekul amonia. Hanya sekitar 1% yang menghasilkan ion hidroksida.
Berikut ini contoh basa lemah:


</doc>
<doc id="47364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47364" title="Mikroorganisme">
Mikroorganisme

Mikroorganisme atau mikroba adalah organisme yang berukuran sangat kecil sehingga untuk mengamatinya diperlukan alat bantuan. Mikroorganisme disebut juga organisme mikroskopik. Mikroorganisme seringkali bersel tunggal (uniseluler) maupun bersel banyak (multiseluler) . Namun, beberapa protista bersel tunggal masih terlihat oleh mata telanjang dan ada beberapa spesies multisel tidak terlihat mata telanjang. Virus juga termasuk ke dalam mikroorganisme meskipun tidak bersifat seluler.

Ilmu yang mempelajari mikroorganisme disebut mikrobiologi. Orang yang bekerja di bidang ini disebut mikrobiolog.

Mikroorganisme biasanya dianggap mencakup semua prokariota, protista, dan alga renik. Fungi, terutama yang berukuran kecil dan tidak membentuk hifa, dapat pula dianggap sebagai bagiannya, meskipun banyak yang tidak menyepakatinya. Kebanyakan orang beranggapan bahwa yang dapat dianggap mikroorganisme adalah semua organisme sangat kecil yang dapat dibiakkan dalam cawan petri atau inkubator di dalam laboratorium dan mampu memperbanyak diri secara mitosis.

Mikroorganisme berbeda dengan sel makrooganisme. Sel makroorganisme tidak bisa hidup bebas di alam melainkan menjadi bagian dari struktur multiselular yang membentuk jaringan, organ, dan sistem organ. Sementara, sebagian besar mikrooganisme dapat menjalankan proses kehidupan dengan mandiri, dapat menghasilkan energi sendiri, dan bereproduksi secara independen tanpa bantuan sel lain.

organisme mikroskopis



</doc>
<doc id="47365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47365" title="Kode negara ISO">
Kode negara ISO

Kode negara ISO dapat menunjuk ke

Umumnya, dia merupakan kode negara dua huruf dari ISO 3166-1 alpha-2.

Kode ini tidak sama dengan ISO 3166 karena ISO 3166-2 bukan kode negara.


</doc>
<doc id="47366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47366" title="Miss World">
Miss World

Miss World adalah kontes kecantikan internasional yang diprakarsai oleh Eric Morley pada tahun 1951 dan pertama kali diadakan di Inggris. Setelah kematiannya pada tahun 2000, Istri Morley, Julia Morley, menggantikannya sebagai presiden dan CEO kontes ini.

Bersama rivalnya, Miss Universe dan Miss International, kontes ini menjadi salah satu kontes kecantikan besar yang dikenal oleh masyarakat umum.

Pemenang menghabiskan waktu satu tahun berkeliling dunia sebagai wakil dari Organisasi Miss World dalam berbagai acaranya. Secara kebiasaan, Miss World tinggal di London selama masa baktinya. Pemegang gelar Miss World saat ini adalah Vanessa Ponce dari Meksiko.

Miss World dimulai sebagai festival kontes bikini, untuk menghormati pakaian renang yang baru diperkenalkan pada saat itu, tetapi disebut "Miss World" oleh media. Pada awalnya, direncanakan sebagai acara "one-off". Setelah mempelajari kontes Miss Universe yang hadir di kemudian hari, Morley memutuskan untuk membuat kontes menjadi acara tahunan. Morley mendaftarkan nama "Miss World" sebagai merek dagang, dan seluruh penyelenggaraan kontes ini di masa depan diadakan menggunakan nama tersebut. Ketika pemenang Miss World 1951, Kerstin "Kiki" Hakansson dari Swedia, dimahkotai dengan mengenakan bikini, hal tersebut menuai pro dan kontra di masyarakat.

Pertentangan terhadap penggunaan bikini mengakibatkan pergantian bikini dengan baju renang yang lebih sopan setelah kontes pertama. Miss World 1951, Kerstin "Kiki" Hakansson adalah Miss World pertama dan terakhir yang dinobatkan sebagai pemenang dalam busana bikini. Pada Miss World 2013 semua peserta menggunakan satu potong baju renang ditambah sarung tradisional dari perut hingga bawah untuk menghormati budaya lokal.

Pada tahun 1959, BBC mulai menyiarkan malam final Miss World. Popularitas acara ini tumbuh seiring dengan kemunculannya di televisi. Selama tahun 1960-an dan 1970-an, Miss World menjadi salah satu program yang paling banyak ditonton pada tahun tersebut di televisi Inggris. Namun, pada tahun 1970, kontes Miss World di London terganggu oleh adanya demonstrasi dari aktivis pembebasan wanita yang dipersenjatai dengan bom terigu, bom busuk, dan pistol air.

Pada 1980-an, kontes ini mereposisi dirinya dengan slogan "Beauty with a Purpose" (Kecantikan dengan Tujuan), dengan tes tambahan intelegensi dan tes kepribadian. Namun, ada berbagai keberatan terhadap kontes ini. Meskipun masih "menikmati kesuksesan di seluruh dunia", kontes Miss World tidak lagi disiarkan di BBC sejak tahun 1980 dan bersiaran terakhir di televisi Inggris pada tahun 1998.

Eric Morley meninggal saat kontes memasuki abad baru. Istrinya, Julia morley, menggantikannya sebagai presiden Organisasi Miss World.

Pada abad ini, terdapat pemenang pertama dari berkulit hitam dari Afrika, yakni Agbani Darego dari Nigeria, pada tahun 2001. Sebagai bagian dari strategi pemasaran, Miss World menghadirkan acara televisi khusus ""You Decide"" selama edisi tersebut, di mana para delegasi tampil di balik layar dan di pantai, dan memungkinkan pemirsa untuk memilih kontestan favorit mereka baik melalui telepon atau secara daring. Acara ini juga menampilkan kontes bakat, "Beach Beauty" dan Olahraga sebagai acara khusus untuk disiarkan.

Pada tahun 2015 ketika kontes diadakan di Sanya, Anastasia Lin, seorang penganut Falun Gong, salah satu peserta yang terdaftar sebagai perwakilan resmi Kanada pada tahun tersebut, dinyatakan sebagai "persona non grata" oleh pemerintah Tiongkok dan tidak diperkenankan memasuki wilayah Republik Rakyat Tiongkok, dan karenanya, tidak bisa berkompetisi di Miss World 2015. Lin secara terang-terangan mengkritik pelanggaran hak asasi manusia di Tiongkok. Dia diizinkan oleh Organisasi Miss World untuk berkompetisi di Miss World 2016.

Dalam malam final Miss World 2014, Aishwarya Rai dianugerahi sebagai Miss World Paling Sukses oleh Organisasi Miss World. Ia menghadiri perayaan bersama suaminya Abhishek Bachchan, putrinya Aaaradhya dan ibunya Brinda Rai.

Tercatat dalam penyelenggaraanya, Miss World telah menggunakan sebelas mahkota. Miss World 1955 adalah kontes Miss World pertama yang memberikan mahkota bagi pemenangnya saat itu, Susana Duijm dari Venezuela. Mahkota pertama Miss World tersebut terlihat sederhana dan digunakan hingga tahun 1957.

Mahkota kedua Miss World diperkenalkan pada edisi Miss World 1958 saat pemahkotaan Miss Afrika Selatan, Penelope Anne Coelen. Desain mahkotanya terlihat indah dan rumit pada saat itu. Anehnya mahkota tersebut hanya digunakan pada tahun 1958 saja. Mahkota ketiga Miss World kemudian diperkenalkan tahun berikutnya untuk pemahkotaan Miss Holland, Corine Rottschäfer. Sama seperti tahun sebelumnya, mahkota ini hanya dipergunakan satu kali pada tahun tersebut. Tahun 1960, kembali mahkota baru diperkenalkan saat pemahkotaan Norma Cappagli dari Argentina. Mahkota tersebut hanya dipakai pada tahun tersebut saja.

Tahun 1961 menjadi tahun untuk mahkota berikutnya dan Rosemarie Frankland dari Britania Raya adalah orang pertama yang memakainya. Tampaknya merupakan mahkota paling besar yang pernah ada dalam kontes yang pernah digunakannya. Mahkota tersebut bertahan selama sepuluh tahun hingga tahun 1969.

Tahun 1970 dan 1971, menjadi tahun-tahun kontroversial bagi Miss World yang diwarnai dengan banyak aksi protes massa di London. Mahkota yang digunakan saat itu pun menjadi begitu sederhana dan tampak tidak elegan, seperti topi badut karnaval yang besar, berwarna emas.

Tahun 1972, Miss World memperkenalkan mahkota barunya. Mahkota bersejarah Miss World, yang berhiaskan berlian dan batu pirus tersebut, adalah hasil karya dari David Morris yang menciptakan mahkota tersebut berdasarkan permintaan Eric Morley sekitar 40 tahun silam. Mahkota ini hanya dipakai pada saat pemahkotaan Belinda Green dari Australia.

Tahun 1973, Miss World menggunakan mahkota baru, berwarna putih berkilau untuk memahkotai Marjorie Wallace dari Amerika Serikat. Sama seperti masa jabatan Marjorie, mahkota Miss World tidak bertahan lama.

Tahun 1974, mahkota kesembilan Miss World diperkenalkan, berwarna putih keperakan dengan bertahtakan berlian. Mahkota ini hanya bertahan tiga tahun hingga tahun 1976. Mahkota kesepuluh Miss World digunakan pada tahun berikutnya saat memahkotai Cindy Breakspeare dari Jamaika. Mahkota ini memiliki desain yang lebih rumit dibanding sebelumnya. Mahkota ini hanya dipakai sampai tahun 1978.

Setelah sempat absen dan digantikan oleh desain mahkota yang lain, mahkota biru yang sempat digunakan pada tahun 1972 kembali digunakan pada tahun 1979 dengan desain yang telah disempurnakan. Mahkota "legendaris" ini digunakan pertama kali saat memahkotai Gina Swainson dari Bermuda dan terus digunakan hingga saat ini. Mahkota ini diberi nama mahkota biru karena warna dan fitur batu pirus pada mahkota tersebut. Mahkota ini telah menjadi mahkota kontes Miss World yang paling ikonik dan terpanjang dan saat ini identik dengan slogan kontes ""Beauty with a Purpose"" serta dianggap sebagai lambang semangat Miss World untuk mengumpulkan dana kemanusiaan bagi sesama.

Organisasi Miss World memiliki dan mengelola final tahunan Miss World, sebuah kompetisi yang telah tumbuh menjadi salah satu kontes kecantikan terbesar di dunia. Sejak diluncurkan pada tahun 1951, Organisasi Miss World telah mengumpulkan lebih dari £ 250 juta untuk badan amal anak-anak. Miss World adalah waralaba di lebih dari 100 negara. Miss World Limited adalah sebuah perusahaan swasta dan dengan demikian angka untuk pendapatannya, biaya dan kontribusi amal tidak secara terbuka tersedia.

Di samping meningkatkan jutaan pound untuk amal di seluruh dunia di bawah bendera programnya "Beauty with a Purpose" (Kecantikan dengan Tujuan), Miss World juga dikreditkan dengan secara langsung mempengaruhi peningkatan dramatis dalam pariwisata di Sanya, Tiongkok, tuan rumah dari final Miss World pada tahun 2003, 2004, 2005, 2007, 2010, dan 2015.

Untuk mengikuti kontes ini, delegasi masing-masing harus memenangkan gelar nasional di negaranya atau menjadi perwakilan khusus yang ditunjuk oleh pemegang lisensi Miss World setempat. Kontes nasional Miss World dilakukan oleh pemegang lisensi mereka, yang memegang "franchise" untuk menggunakan nama "Miss World" di negara mereka. Final tahunan biasanya berlangsung selama satu bulan, dengan beberapa gala awal, makan malam, pertemuan dan kegiatan yang berpuncak pada malam final yang disiarkan langsung di seluruh dunia di mana kontestan dipersempit menjadi antara 20-15 semifinalis.

Light the Passion, Share the Dream

"Flame is the light, like a star in the sky"<br>
"It will burn forever strong, and light the way for you and I"<br>
"We wish upon the stars, that dreams will take us far"<br>
"Hope and peace in the world we all belong"<br>

"Love, love, love we will share together"<br>
"Love, Love, forever we are one"<br>

"One World one dream, let us share our hearts together"<br>
"All as one, in a place where, we join in harmony"<br>
"One world one dream, let us celebrate the powers of our heroes who’ll rise with strength and pride"<br>

"Flame is the light, like a star in the sky"<br>
"it will burn forever strong, and light the way for you and I"<br>
"We wish upon the stars, that dreams will take us far"<br>
"Hope and peace in the world we all belong"<br>

"Love, love, love we will share together"<br>
"Love, Love, forever we are one"<br>

"One World one dream, let us share our hearts together"<br>
"All as one, In a place where, We join in harmony"<br>
"One world one dream, let us celebrate the powers of our heroes who’ll rise with strength and pride"<br>

"Time and time again, they flexed their power, spirit and glory"<br>
"Win or lose they stood together high"<br>
"Hearts and souls unite together, bring the worlds to love each other"<br>
"Reach, reach, reach for the sky"<br>

"One World one dream, let us share our hearts together"<br>
"All as one, In a place where, We join in harmony"<br>
"One world one dream, let us celebrate the powers of our heroes who’ll rise with strength and pride"<br>

"Light the passion share the dream, all as one."

Kompetisi Miss World juga memberikan penghargaan khusus bagi pesertanya, diantaranya penghargaan yang didapat melalui fitur Jalur Cepat ("Fast Track Events"), "Continental Queen of Beauty" dan sejumlah penghargaan khusus lainnya.

Sejak tahun 2003 kontes Miss World juga menampilkan fitur Jalur Cepat ("Fast Track Events") selama babak penyisihan. Para pemenang "Fast Track" secara otomatis memenuhi syarat untuk memasuki babak final. Namun, sejak tahun 2011, pemenang dan finalis dari jalur cepat ini akan diberikan bonus poin untuk skor awal mereka. Para delegasi dengan poin yang tertinggi (bonus tantangan acara juga termasuk) barulah dikatakan memenuhi syarat untuk memasuki babak final/semifinal.

"Fast Track Events" yang telah digunakan sejak tahun 2003 adalah:

Penghargaan khusus "Continental Queen of Beauty" diberikan pertama kali pada tahun 1981 kepada satu peserta dengan raihan skor tertinggi dari tiap Benua, yaitu Benua Amerika, Afrika, Asia, Oseania dan Eropa. Pada tahun 1989 untuk pertama kalinya, peserta dari negara Karibia diberikan penghargaan ini, terpisah dari Benua Amerika. Tahun 1990, penghargaan untuk wakil dari Benua Asia dan Oseania digabung kedalam satu penghargaan "Continental Queen" Asia & Oseania hingga tahun 2012 (Tahun 2005-2006 bernama "Continental Queen" Asia Pasifik) sebelum akhirnya pada 2013 dan seterusnya kembali dipecah menjadi dua penghargaan, tersendiri bagi Asia dan Oseania. Pada tahun 2005-2006, Miss World memecah penghargaan "Continental Queen" Eropa menjadi dua yaitu untuk Eropa Utara dan Eropa Selatan sebelum akhirnya dikembalikan seperti semula.

Di awal hadirnya penghargaan ini, pengumumannya biasanya dilakukan sebelum pembacaan urutan pemenang. Eric Morley akan mengumumkan terlebih dahulu 5 "Continental Queen", dan pemenang Miss World dapat dipastikan merupakan salah satu dari 5 peraih penghargaan tersebut. Namun, sejak kepengurusan kontes beralih pada Julia Morley, istrinya, penghargaan ini tidak diumumkan secara terbuka melainkan secara otomatis dari 5 besar yang terpilih, masing-masing mewakili Benua yang berbeda. Apabila terdapat wakil Benua yang tidak masuk dalam 5 besar, maka penentuan "Continental Queen" didasarkan pada peringkat dari skor juri pada babak 10/15 Besar. Pemberian penghargaan baru dilakukan setelah final berakhir dalam suatu acara terpisah.

Penghargaan lain yang diberikan oleh Miss World di antaranya:


Berikut adalah pemenang Miss World dalam kurun waktu 10 tahun terakhir.






















Untuk daftar lengkap lokasi penyelenggaraan, lihat "Daftar pemenang Miss World".







</doc>
<doc id="47367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47367" title="Skala Mohs">
Skala Mohs

Skala kekerasan mineral Mohs mengklasifikasikan resistensi goresan terhadap berbagai mineral melalui kemampuan suatu bahan keras menggores bahan yang lebih lunak. Skala ini diciptakan tahun 1812 oleh geolog dan mineralog Jerman Friedrich Mohs dan merupakan satu dari beberapa definisi kekerasan dalam teknik material. Metode perbandingan kekerasan dengan melihat mineral mana yang mampu menggores mineral lain sudah lama ada, pertama kali disebutkan oleh Theophrastus dalam tulisannya "Tentang Batuan" sekitar tahun 200 SM, diikuti Plinius yang Tua dalam "Naturalis Historia" sekitar tahun 77 M.

Skala kekerasan mineral Mohs didasarkan pada kemampuan satu sampel materi alami untuk menggores materi yang lain. Sampel materi yang digunakan Mohs adalah semua mineral. Mineral adalah zat murni yang ditemukan di alam sekitar. Batuan terbuat dari satu atau beberapa mineral. Sebagai zat alami terkeras yang pernah ada ketika skala ini dibuat, intan ditempatkan di puncak skala. Kekerasan bahan diukur terhadap skala ini dengan menemukan bahan terkeras yang dapat menggores suatu bahan lunak atau sebaliknya. Misalnya, jika beberapa bahan mampu digores oleh apatit, tetapi tidak dengan fluorit, maka kekerasannya pada skala Mohs dapat menempati nilai 4 dan 5.

Skala Mohs adalah skala ordinal murni. Misalnya, korundum (9) dua kali lebih keras daripada topaz (8), tetapi intan (10) hampir empat kali lebih keras daripada korundum. Tabel di bawah memperlihatkan perbandingan dengan kekerasan absolut yang diukur menggunakan sklerometer dengan contoh gambar.

Pada skala Mohs, grafit (bagian utama dari "ujung" pensil) memiliki tingkat kekerasan 1,5; kuku 2,2–2,5; koin tembaga 3,2–3,5; pisau saku 5,1; badan pisau 5,5; kaca jendela 5,5; dan file 6,5. Sebuah pelat garis (porselen non-kaca) memiliki tingkat kekerasan 7,0. Penggunaan bahan-bahan biasa dengan kekerasan yang sudah diketahui dapat menjadi cara sederhana untuk memperkirakan posisi suatu mineral pada skala ini.

Tabel di bawah berisi daftar mineral dan skala Mohsnya:

Perbandingan antara Kekerasan (Mohs) dan Kekerasan (Vickers):




</doc>
<doc id="47368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47368" title="Kerala">
Kerala

Kerala (bahasa Malayalam: കേരളം "Kēraḷaṁ") adalah sebuah negara bagian di India bagian barat daya. Kerala berbatasan dengan Tamil Nadu dan Karnataka di sebelah timur, dan Samudra Hindia di sebelah barat dan selatan.

Kerala terbagi menjadi 14 distrik:


</doc>
<doc id="47369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47369" title="Matura">
Matura

Matura (Matur, Maturita) adalah kata yang lazim digunakan di Austria, Bosnia dan Herzegovina, Bulgaria, Kroasia, Italia, Liechtenstein, Polandia, Serbia, Slovenia dan Swiss untuk ujian akhir siswa-siswa SMU (usia 18 atau 19 tahun) pada akhir masa pendidikan sekolah menengah mereka. Di Ceko dan Slowakia ujian ini resminya disebut maturita, "matura" digunakan sebagai slang. Di Hongaria, sistem yang sama digunakan, namun istilahnya adalah "érettségi (vizsga)" ("ujian kedewasaan"), istilah yang setara dengan "matura".

Ujian ini biasanya terjadi setelah 12 atau 13 tahun bersekolah. Setiap kandidat yang lulus dalam ujian akhir mereka akan mendapatkan sebuah dokumen yang berisi nilai-nilai mereka, yang memampukan mereka melanjutkan studi ke universitas. Di negara-negara seperti Austria, dokumen ini saja yang memungkinkan mereka melanjutkan ke universitas manapun, karena nilai-nilai saja tidak relevan. Sementara itu, di negara-negara lain mungkin saja terdapat "numerus clausus", artinya bahwa standar-standar tertentu harus dicapai dalam nilai-nilai Matura sebelum seorang murid dapat diterima di universitas.

Istilah yang setara di Britania Raya (kecuali Skotlandia) adalah "A-level", di Skotlandia istilahnya "Advanced Higher Grade", di Irlandia "Leaving Certificate", di Jerman "Abitur", atau disingkat "Abi", dan di Prancis "le baccalauréat", atau disingkat "le bac".

Istilah resmi untuk Matur(a) di Austria adalah "Reifeprüfung". Dokumen yang diterima setelah seseorang menyelesaikan ujian-ujiannya disebut "Maturazeugnis".

Dalam "Gymnasium", yang, berbeda dengan sekolah-sekolah kejuruan, terfokus pada pendidikan umum, "Matura" terdiri atas 3-4 ujian tertulis (disebut "Klausurarbeiten", masing-masing 4-5 jam) yang harus diambil dalam beberapa hari di pagi hari berturut-turut (biasanya pada bulan Mei) dan 3-4 ujian lisan yang harus diambil dengan cara yang sama satu bulan kemudian (biasanya pada bulan Juni). Semua ujian diselenggarakan di sekolah tempat terakhir si calon belajar. Para calon mempunyai pilihan untuk menulis sebuah makalah ilmiah (yang disebut "Fachbereichsarbeit") untuk diajukan pada awal Februari sebelum ujian akhir dan, apabila diterima, akan mengurangi jumlah ujiannya dengan satu mata ujian (3 tertulis, 3 lisan). Namun, "Fachbereichsarbeit" harus disajikan secara lisan pada hari ujian lisan berlangsung.

Sistem nilainya sama dengan sistem nilai yang digunakan di sekolah-sekolah Austria: 1 ("sehr gut"), artinya baik sekali; 2 ("gut") berarti baik; 3 ("befriedigend") berarti cukup; 4 ("genügend") artinya lulus; 5 ("nicht genügend") artinya gagal. Selain itu, ijazah si calon, "Maturazeugnis", memuat penilaian resmi keseluruhannya: "mit ausgezeichnetem Erfolg bestanden" (lulus dengan sangat memuaskan), "mit gutem Erfolg bestanden" (cukup baik; dapat diberikan nilai "1" sampai "3"); "bestanden" (lulus); dan "nicht bestanden" (gagal). Calon yang gagal boleh mengulangi ujian akhir mereka pada bulan September/Oktober atau Februari/Maret pada tahun ajaran berikutnya.




</doc>
<doc id="47371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47371" title="Kochi, India">
Kochi, India

Kochi (കൊച്ചി), juga dikenal dengan nama Portugis Cochin, adalah ibu kota negara bagian Kerala, India. Kota pelabuhan ini terletak di distrik Ernakulam, ±220 km di sebelah utara Thiruvananthapuram, ibu kota negara bagian. Kochi memiliki luas wilayah sebesar 125 km² dan populasi 1.355.000 jiwa (2001).


</doc>
<doc id="47372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47372" title="Kochi">
Kochi



</doc>
<doc id="47382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47382" title="Asam nitrat">
Asam nitrat

Senyawa kimia asam nitrat (HNO) adalah sejenis cairan korosif yang tak berwarna, dan merupakan asam beracun yang dapat menyebabkan luka bakar. Larutan asam nitrat dengan kandungan asam nitrat lebih dari 86% disebut sebagai asam nitrat berasap, dan dapat dibagi menjadi dua jenis asam, yaitu asam nitrat berasap putih dan asam nitrat berasap merah.

Asam nitrat pertama kali disintesis sekitar 800 M oleh alkimiawan Jabir ibnu Hayyan, yang juga menemukan distilasi modern dan proses kimiawi dasar lainnya yang masih digunakan sekarang ini.

Asam nitrat adalah larutan asam kuat yang mempunyai nilai pKa sebesar -2. Di dalam air, asam ini terdisosiasi menjadi ion-ionnya, yaitu ion nitrat NO dan ion hidronium (HO). Garam dari asam nitrat disebut sebagai garam nitrat (contohnya seperti kalsium nitrat atau barium nitrat). 
Dalam temperatur ruangan, asam nitrat berbentuk uap berwarna merah atau kuning.

Asam nitrat dan garam nitrat adalah seseatu yang berbeda dengan asam nitrit dan garamnya, garam nitrit.

Asam nitrat murni (100%) merupakan cairan tak berwarna dengan berat jenis 1.522 kg/m³. Ia membeku pada suhu -42 °C, membentuk kristal-kristal putih, dan mendidih pada 83 °C. Ketika mendidih pada suhu kamar, terdapat dekomposisi (penguraian) sebagian dengan pembentukan nitrogen dioksida sesudah reaksi:

yang berarti bahwa asam nitrat anhidrat sebaiknya disimpan di bawah 0 °C untuk menghindari penguraian. Nitrogen dioksida (NO) tetap larut dalam asam nitrat yang membuatnya berwarna kuning, atau merah pada suhu yang lebih tinggi. Manakala asam murni cenderung mengeluarkan asap putih ketika terpapar ke udara, asam dengan nitrogen dioksida terlarut mengeluarkan uap berwarna coklat kemerah-merahan, yang membuatnya dijuluki "asam berasap merah" atau "asam nitrat berasap". Asam nitrat berasap juga dirujuk sebagai asam nitrat 16 molar (bentuk paling pekat asam nitrat pada temperatur dan tekanan standar).

Asam nitrat bercampur dengan air dalam berbagai proporsi dan distilasi menghasilkan azeotrop dengan konsentrasi 68% HNO dan titik didih 120,5 °C pada 1 atm. Terdapat dua hidrat padat yang diketahui, yaitu monohidrat (HNO·HO) dan trihidrat (HNO·3HO).

Nitrogen oksida (NO) larut dalam asam nitrat dan sifat ini memengaruhi semua sifat fisik asam nitrat yang bergantung pada konsentrasi oksida (seperti tekanan uap di atas cair, suhu didih, dan warna yang dijelaskan di atas).

Peningkatan konsentrasi asam nitrat dipengaruhi oleh penguraian termal maupun cahaya, dan hal ini dapat menimbulkan sejumlah variasi yang tak dapat diabaikan pada tekanan uap di atas cairan karena nitrogen oksida yang dihasilkan akan terlarut sebagian atau sepenuhnya di dalam asam.

Sebagai mana asam pada umumnya, asam nitrat bereaksi dengan alkali, oksida basa, dan karbonat untuk membentuk garam, seperti amonium nitrat. Karena memiliki sifat mengoksidasi, asam nitrat pada umumnya tidak menyumbangkan protonnya (yakni, ia tidak membebaskan hidrogen) pada reaksi dengan logam dan garam yang dihasilkan biasanya berada dalam keadaan teroksidasi yang lebih tinggi.Karenanya, perkaratan (korosi) tingkat berat bisa terjadi. Perkaratan bisa dicegah dengan penggunaan logam ataupun aloi anti karat yang tepat.

Asam nitrat memiliki tetapan disosiasi asam (pK) 1,4: dalam larutan akuatik, asam nitrat hampir sepenuhnya (93% pada 0.1 mol/L) terionisasi menjadi ion nitrat NO dan proton terhidrasi yang dikenal sebagai ion hidronium, HO.

HNO + HO → HO + NO

Sebagai sebuah oksidator yang kuat, asam nitrat bereaksi dengan hebat dengan sebagian besar bahan-bahan organik dan reaksinya dapat bersifat eksplosif. Produk akhirnya bisa bervariasi tergantung pada konsentrasi asam, suhu, serta reduktor. Reaksi dapat terjadi dengan semua logam kecuali deret logam mulia dan aloi tertentu. Karakteristik ini membuat asam nitrat menjadi agen yang umumnya digunakan dalam uji asam. Sebagai kaidah yang umum, reaksi oksidasi utamanya terjadi dengan asam pekat, memfavoritkan pembentukan nitrogen dioksida (NO).

Cu + 4H + 2NO → Cu + 2NO + 2HO
Sifat-sifat asam cenderung mendominasi pada asam nitrat encer, diikuti dengan pembentukan nitrogen oksida (NO) yang lebih diutamakan.

3Cu + 8HNO → 3Cu(NO) + 2NO + 4HO

Karena asam nitrat merupakan oksidator, hidrogen (H) jarang terbentuk. Hanya magnesium (Mg), mangan (Mn), dan kalsium (Ca) yang bereaksi dengan asam nitrat "dingin" dan "encer" yang dapat menghasilkan hidrogen:

Mg + 2HNO → Mg(NO) + H

Asam nitrat mampu menyerang dan melarutkan semua logam yang ada pada tabel periodik, kecuali emas dan platina.

Kendati kromium (Cr), besi (Fe), dan aluminium (Al) akan terlarut dalam asam nitrat yang encer, asam pekat akan membentuk sebuah lapisan logam oksida yang melindungi logam dari oksidasi lebih lanjut. Hal ini disebut dengan pemasifan. Konsentrasi pemasifan yang umum berkisar dari 18% sampai 22% berat.
Ketika asam nitrat bereaksi dengan berbagai unsur non-logam, terkecuali silikon serta halogen, biasanya ia akan mengoksidasi non-logam tersebut ke keadaan oksidasi tertinggi dengan asam nitrat menjadi nitrogen dioksida untuk asam pekat dan nitrogen monoksida untuk asam encer.

C + 4HNO → CO + 4NO + 2HO

ataupun

3C + 4HNO → 3CO + 4NO + 2HO

Asam nitrat dibuat dengan mencampur nitrogen dioksida (NO) dengan air. Menghasilkan asam nitrat yang sangat murni biasanya melibatkan distilasi dengan asam sulfat, karena asam nitrat membentuk sebuah azeotrop dengan air dengan komposisi 68% asam nitrat dan 32% air. Asam nitrat kualitas komersial biasanya memiliki konsentrasi antara 52% dan 68% asam nitrat. Produksi komersial dari asam nitrat melalui proses Ostwald yang ditemukan oleh Wilhelm Ostwald.

Asam nitrat dapat dibuat dengan mereaksikan 200 gram potasium nitrat (KNO) ke dalam larutan asam sulfat (HSO) 96% 106 ml, kemudian mendistilasi campuran ini di titik didih asam nitrat (83 °C) sampai hanya tersisa kristal putih potasium hidrogen sulfat (KHSO), di tabung reaksinya.

Asam nitrat biasanya digunakan di laboratorium sebagai reagen. Larutan ini juga dipakai untuk memproduksi bahan-bahan yang meledak seperti nitrogliserin, trinitrotoluena (TNT) dan Siklotrimetilenatrinitramin (RDX), dan juga untuk pembuatan amonium nitrat.

Asam nitrat juga digunakan di bagian metalurgi dan pengilangan karena dapat bereaksi dengan metal. Ketika dicampurkan dengan asam klorida, maka campuran ini akan membentuk aqua regia, satu dari sedikit reagen yang dapat melarutkan emas dan platinum.

Asam nitrat juga merupakan komponen dari hujan asam.


</doc>
<doc id="47385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47385" title="Bahasa Tuvalu">
Bahasa Tuvalu

Bahasa Tuvalu adalah sebuah bahasa Austronesia. Bahasa ini adalah bahasa resmi dan nasional di Tuvalu.



</doc>
<doc id="47391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47391" title="Kondensator">
Kondensator

Kondensator atau sering disebut sebagai kapasitor adalah suatu alat yang dapat menyimpan energi di dalam medan listrik, dengan cara mengumpulkan ketidakseimbangan internal dari muatan listrik. Kondensator memiliki satuan yang disebut Farad dari nama Michael Faraday. Kondensator juga dikenal sebagai "kapasitor", tetapi kata "kondensator" masih dipakai hingga saat ini. Pertama disebut oleh Alessandro Volta seorang ilmuwan Italia pada tahun 1782 (dari bahasa Itali "condensatore"), berkenaan dengan kemampuan alat untuk menyimpan suatu muatan listrik yang tinggi dibanding komponen lainnya. Kebanyakan bahasa dan negara yang tidak menggunakan bahasa Inggris masih mengacu pada perkataan bahasa Italia "condensatore", bahasa Prancis "condensateur", Indonesia dan Jerman "Kondensator" atau Spanyol "Condensador".



Namun kebiasaan dan kondisi serta artikulasi bahasa setiap negara tergantung pada masyarakat yang lebih sering menyebutkannya. Kini kebiasaan orang tersebut hanya menyebutkan salah satu nama yang paling dominan digunakan atau lebih sering didengar. Pada masa kini, kondensator sering disebut kapasitor ("capacitor") ataupun sebaliknya yang pada ilmu elektronika disingkat dengan huruf (C).
Satuan dari kapasitansi kondensator adalah Farad ("F"). Namun Farad adalah satuan yang terlalu besar, sehingga digunakan:
Kapasitansi dari kondensator dapat ditentukan dengan rumus:

formula_7

formula_8 : Kapasitansi

formula_9 : permitivitas hampa

formula_10 : permitivitas relatif

formula_11 : luas pelat

formula_12 :jarak antar pelat/tebal dielektrik

Adapun cara memperbesar kapasitansi kapasitor atau kondensator dengan jalan:
Berdasarkan kegunaannya kondensator dibagi dalam:




</doc>
<doc id="47393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47393" title="Sjachwien Adenan">
Sjachwien Adenan

Sjachwien Adenan () adalah Duta Besar Indonesia untuk Maroko sejak 2005 hingga 2010.





</doc>
<doc id="47395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47395" title="Kondensator tetap">
Kondensator tetap

Kondensator tetap ialah suatu kondensator yang nilainya konstan dan tidak berubah-ubah. Kondensator tetap ada tiga macam bentuk:

Bentuknya ada yang bulat tipis, ada yang persegi empat berwarna merah, hijau, coklat dan lain-lain.
Dalam pemasangan di papan rangkaian (PCB), boleh dibolak-balik karena tidak mempunyai kaki positif dan negatif. Mempunyai kapasitas mulai dari beberapa piko Farad sampai dengan ratusan Nano Farad (nF). Dengan tegangan kerja maksimal 25 volt sampai 100 volt, tetapi ada juga yang sampai ribuan volt.

Contoh misal pada badannya tertulis = 203, nilai kapasitasnya = 20.000 pF = 20 nF = 0,02 µF.

Jika pada badannya tertulis = 502, nilai kapasitasnya = 5.000 pF = 5 nF = 0,005 µF

Pada dasarnya sama saja dengan kondensator keramik begitu juga cara menghitung nilainya. Bentuknya persegi empat seperti permen. Biasanya mempunyai warna merah, hijau, coklat dan sebagainya.

Kondensator kertas ini sering disebut juga kondensator padder. Misal pada radio dipasang seri dari spul osilator ke variabel condensator. Nilai kapasitas yang dipakai pada sirkuit oscilator antara lain:
Nilai kapasitasnya ada yang tertulis langsung ada juga ada pula yang memakai kode warna.

"Gambar dibawah salah satu jenis dari Kondensator Kertas":



</doc>
<doc id="47396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47396" title="Howard Aiken">
Howard Aiken

Howard Hathaway Aiken () adalah seorang pionir di bidang komputer, dan dia merupakan insinyur utama dalam pengembangan komputer IBM Harvard Mark I.

Aiken menempuh pendidikan sarjananya di Universitas Wisconsin, Madison, dan menyelesaikan Ph.D. di bidang fisika di Universitas Harvard pada tahun 1939. Pada masa dia menyelesaikan program doktornya, Aiken menemukan beberapa persamaan diferensial yang hanya dapat diselesaikan secara numerik. Dari sinilah ia mentargetkan untuk membuat alat komputasi elektro-mekanik yang dapat membantunya menyelesaikan persamaan-persamaan tersebut. Alat ini awalnya disebut sebagai "Automatic Sequence Controlled Calculator (ASCC)" dan belakangan diberi nama Harvard Mark I. Dengan dibantu oleh Grace Hopper dan pendanaan dari IBM, mesin ini berhasil diselesaikan pada tahun 1944. Pada tahun 1947, Aiken menyelesaikan pembuatan komputer generasi berikutnya yang bernama Harvard Mark II. Versi-versi berikutnya kemudian terus dikembangkan, mulai dari Mark III yang masih sebagian menggunakan komponen mekanik dan Harvard Mark IV yang telah semuanya berisi komponen elektronik.

Aiken mendapat inspirasi untuk membangun mesin-mesin tersebut dari mesin diferensial milik Charles Babbage.

Pada tahun 1970, Aiken menerima penghargaan Edison Medal dari IEEE atas kontribusinya menjadi pionir dalam pengembangan komputer digital skala besar dan kontribusinya dalam bidang pendidikan komputer digital.



</doc>
<doc id="47399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47399" title="Carlo Azeglio Ciampi">
Carlo Azeglio Ciampi

Carlo Azeglio Ciampi () adalah seorang politikus dan bankir asal Italia. Ia pernah menjabat Perdana Menteri Italia (28 April 1993-10 Mei 1994) dari independen dan Presiden Republik Italia (18 Mei 1999-15 Mei 2006) tanpa afiliasi partai politik. Mandatnya mestinya berakhir pada 18 Mei 2006, tetapi ia mengundurkan diri pada 15 Mei sebelum pengambilan sumpah penggantinya Giorgio Napolitano. Kemudian, ia menjadi senator seumur hidup di Senat Italia.

Ciampi dilahirkan di Livorno (Toscana). Setelah menerima gelar dalam sastra pada 1941 dari Scuola Normale of Pisa, salah satu universitas yang paling bergengsi di negeri itu, ia dipanggil untuk tugas militer di Albania sebagai letnan. Pada 8 September 1943, tanggal gencatan senjata dengan Sekutu, ia menolak untuk tetap dengan Republik Sosial Italia yang fasis, dan mengungsi ke Abruzzo, di Scanno. Kemudian ia berhasil melintasi perbatasan dan mencapai Bari, dan di sana ia bergabung dengan Partito d'Azione 9dan dengan demikian gerakan perlawanan Italia).

Pada 1946 ia menikahi Franca dan mendapat gelar dalam ilmu hukum dari Universitas Pisa pada 1946. Pada tahun yang sama, ia mulai bekerja di Banca d'Italia. Ia juga bergabung dengan CGIL, dan tetap menjadi anggota sampai 1980.

Pada 1960, ia dipanggil untuk bekerja di administrasi pusat Banca d'Italia, di mana ia menjadi Sekretaris Jenderal pada 1973, Wakil Direktur Jenderal pada 1976, dan Direktur Jenderal pada 1978. Pada Oktober 1979, ia dipilih menjadi Gubernur Banca d'Italia dan Presiden Ufficio Italiano Cambi; kedua jabatan itu dipegangnya sampai 1993.

Dari April 1993 sampai Mei 1994, ialah adalah Perdana Menteri Italia yang mengawasi pemerintahan teknis. Kemudian, sebagai Menteri Keuangan dari 1996 sampai Mei 1999 pada masa pemerintahan Romano Prodi dan Massimo D'Alema, ia dipuji karena mengadopsi mata uang euro. Secara pribadi ia memilih desain Italia untuk koin 1 euro, sedangkan lainnya diserahkan kepada TV di antara beberapa calon yang telah disediakan kementerian. (Lihat juga: Koin euro Italia)

Ciampi memilih lelaki Vitruvia karya Leonardo da Vinci, dengan alasan bahwa gambar itu menggambarkan manusia sebagai ukuran segalanya, dan khususnya untuk koin itu: dalam perspektif ini, uang melayani manusia, dan bukan sebaliknya. Desain itu juga sangat cocok untuk dicetak pada bahan bimetal koin itu.

Ciampi terpilih dengan mayoritas besar, dan ia adalah presiden kedua dalam sejarah Italia yang terpilih pada pemungutan suara pertama (yaitu pada tahap suara yang dibutuhkan harus mencapai 2/3 mayoritas) dalam sebuah sidang pleno dari Dewan Perwakilan dan Senat Italia.

Sebagai presiden, ia biasanya menghindar dari perdebatan politik langsung. Namun, ia sering mengomentari masalah-masalah umum, tanpa menyebutkan hubungannya dengan debat politik yang hangat, agar ia dapat mengemukakan pandangannya tanpa terlalu mencampuri. Umumnya ia sangat dihormati oleh semua kekuatan politik yang diwakili di parlemen.

Presiden Ciampi dianggap tidak dekat dengan posisi Vatikan dan Gereja Katolik Roma. Dalam hal ini ia sangat berbeda dengan Oscar Luigi Scalfaro yang saleh. Ciampi seringkali dipuji karena patriotismenya, suatu perasaan yang tidak lazim di Italia, mengingat masa lalu yang Fasis. Namun Ciampi tampaknya ingin menekankan rasa percaya diri dan bukan nasionalisme.

Pada 5 Mei 2005 ia menerima Penghargaan Charlemagne dari kota Aachen. Pada 15 Juni 2005 ia dianugerahi gelar Doctor honoris causa oleh École Normale Supérieure di Paris.


</doc>
<doc id="47400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47400" title="Abel Pacheco">
Abel Pacheco

Abel Pacheco de la Espriella (lahir 22 Desember 1933 di San José) adalah presiden Kosta Rika, dari Partai Persatuan Sosial Kristen "(Partido Unidad Social Cristiana" – PUSC). Dalam kampanyenya ia menawarkan program-program untuk melanjutkan pembaruan pasar bebas dan menciptakan suatu program yang ketat. Ia terpilih dalam putaran kedua dengan 58% suara pada April 2002.

Pacheco adalah anak keenam dari seorang petani pisang. Sebagian masa kecilnya dilewatinya di provinsi Limón di pantai Karibia, tetapi ia kembali ke ibu kota untuk menyelesaikan pendidikan menengahnya. Ia belajar di Escuela Buenaventura Corrales Bermúdez dan melanjutkan studinya di sebuah perguruan tinggi los Ángeles, hingga mendapatkan gelar sarjananya yang pertama. Dengan bantuan beasiswa, ia meneruskan ke fakultas kedokteran di Universitas Otonom Nasional Meksiko di Kota Meksiko dan psikiatri di Universitas Negara Louisiana di Amerika Serikat.

Pada Januari 1955 ia ikut serta dalam penyerangan dari Nikaragua dengan bantuan diktator Anastasio Somoza, yang dipimpin oleh bekas presiden Rafael Ángel Calderón Guardia, dengan maksud utama menggulingkan presiden yang berkuasa saat itu, José Figueres Ferrer, tetapi akhirnya penyerangan itu berakhir dengan kegagalan.

Pacheco menjadi direktur Rumah Sakit Psikiatri Nasional pada tahun 1973-1976, tempat ia bekerja selama 16 tahun.

Selama tahun 1970-an hingga 1990-an ia menjadi pembawa acara budaya yang terkenal di televisi Kosta Rika. Selama itu pula ia tetap mengajar di Universitas Kosta Rika dan secara pribadi melayani pelanggan di toko pakaian pria, " El Palacio del Pantalón", yang didirikannya di pusat kota San José pada pertengahan 1980-an hingga tahun 1994. Ia juga menulis sejumlah novel dan lagu pop.

Pada tahun 1994 ia terjun ke dunia politik ketika ia memperebutkan kedudukan wakil presiden untuk mendampingi Miguel Ángel Rodríguez Echeverría, tetapi ia disisihkan oleh José Maria Figueres Olsen.

Pada 1 Februari 1998 ia terpilih sebagai wakil rakyat di Dewan Legislatif Kosta Rika mewakili provinsi San José untuk PUSC. Berkat penolakan rakyat terhadap politik neo-liberal yang dicoba diadopsi pemerintahan Rodriguez (1998-2002), dan karena ia sudah dikenal luas melalui program-program televisinya, Pacheco muncul sebagai kandidat yang mendapatkan banyak dukungan masyarakat.

Dengan demikian, Pacheco, yang dijuluki "politikus rakyat" menampilkan profil yang tidak sama dengan profil politikus yang tradisional. Ia mengadakan kampanye yang lebih pribadi sifatnya, dan menampilkan wajah orang Kosta Rika yang khas, rendah hati, dan santai, sehingga tema kampanyenya adalah "Pilihlah untuk diri Anda sendiri."

Dalam persiapan menuju pemilihan presiden pada 2002, konvensi partai PUSC memilihnya sebagai calon mereka dengan 76% suara anggota delegasi pada 10 Juni 2001. Pencalonannya dipandang sebagai kemenangan para anggota kecil atas hierarkhi partai.

Dalam putaran pertama pemilu Pachecho mendapatkan 38.6% suara. Jumlah ini kurang sedikit dari total 40% yang dibutuhkan untuk menghindari putaran kedua. Pada 7 April 2002, dalam putaran kedua – kali pertama mekanisme ini digunakan sejak aturan-aturannya ditetapkan – Pacheco mendapatkan 58% suara, mengalahkan Rolando Araya Monge dari PLN yang liberal dengan perbedaan suara tipis.



</doc>
<doc id="47401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47401" title="Guantanamera">
Guantanamera

"Guantanamera" ("Gadis dari Guantánamo") barangkali adalah lagu Kuba yang paling terkenal serta nyanyian patriotik yang paling termasyhur dari negeri itu. Kata-katanya didasarkan pada bagian pertama puisi "Bait-bait Sederhana" karya penyair nasionalis Kuba terkenal José Martí, yang diadaptasi oleh Julián Orbón. Musiknya dikarang oleh José Fernández Díaz. Lagu ini banyak versinya, namun yang definitif adalah lagu yang mengandung satu bait oleh Martí dari puisinya "Yo soy un hombre sincero" ("Aku seorang yang tulus").

Nyanyian ini telah dibawakan oleh banyak penyanyi dan kelompok. Orang-orang Kuba seperti Celia Cruz dan Dámaso Pérez Prado memperkenalkan lagu ini ke Amerika Utara, meskipun banyak orang di Amerika Serikat pertama kali mendengar lagu ini dibawakan pada tahun 1960-an oleh para penyanyi lagu rakyat seperti Pete Seeger, The Weavers dan Joan Baez. Pemimpin band jazz Latin, Tito Puente juga pernah merekamnya. Lagu ini pernah dibawakan oleh para musisi jazz seperti Paul Winter Consort, maupun oleh para pemusik ringan seperti 101 Strings Orchestra. Versi-versi lainnya dibawakan oleh Los Lobos, Jose Feliciano, Julio Iglesias, oleh Yellowman sebagai lagu dancehall, versi instrumental oleh The Ventures dan versi bahasa Prancis oleh Joe Dassin dan Nana Mouskouri. Pemusik hip hop, Wyclef Jean membuat remix lagu ini pada 1997.

Untuk merayakan hari ulang tahun ke-80 Fidel Castro esok harinya, pada tanggal 12 Agustus 2006 di sebuah konser di Havana, "Guantanamera" dibawakan sebagai lagu penutupnya dengan bait-bait yang merujuk kepada Castro. Lagu ini dibawakan oleh sebuah kelompok dengan anggota-anggotanya dari Bamboleo, Pedrito Calvo dan berbagai kelompok lainnya.

 Yo soy un hombre sincero Aku orang yang tulus 

"Guantanamera" juga merupakan judul film dari Kuba (1995), dengan sutradara Tomás Gutiérrez Alea dan Juan Carlos Tabío.


</doc>
<doc id="47402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47402" title="Kondensator elektrolit">
Kondensator elektrolit

Kondensator elektrolit atau Electrolytic Condenser (sering disingkat Elco) adalah kondensator yang biasanya berbentuk tabung, mempunyai dua kutub kaki berpolaritas positif dan negatif, ditandai oleh kaki yang panjang positif sedangkan yang pendek negatif atau yang dekat tanda minus ( - ) adalah kaki negatif. Nilai kapasitasnya dari 0,47 µF (mikroFarad) sampai ribuan mikroFarad dengan voltase kerja dari beberapa volt hingga ribuan volt.

"Berbagai macam lambang gambar untuk Kapasitor Elektrolit pada skema elektronika :"
"Tampak pada gambar di atas polaritas negatif pada kaki Kondensator Elektrolit."

Selain kondensator elektrolit yang mempunyai polaritas pada kakinya, ada juga kondensator yang berpolaritas yaitu kondensator solid tantalum.

Kerusakan umum pada kondensator elektrolit di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="47403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47403" title="Kondensator variabel">
Kondensator variabel

Kondensator variabel dan trimmer adalah jenis kondensator yang kapasitasnya bisa diubah-ubah. Kondensator ini dapat berubah kapasitasnya karena secara fisik mempunyai poros yang dapat diputar dengan menggunakan obeng.

Kondensator variabel terbuat dari logam, mempunyai kapasitas maksimum sekitar 100 pF (pikoFarad) sampai 500 pF (100pF = 0.0001µF).

Kondensator variabel dengan spul antena dan spul osilator berfungsi sebagai pemilih gelombang frekuensi tertentu yang akan ditangkap.

Sedangkan kondensator trimer dipasang paralel dengan variabel kondensator berfungsi untuk mengatur pemilihan gelombang frekuensi tersebut.

Kondensator trimer mempunyai kapasitas di bawah 100 pF (pikoFarad).

"Lambang gambar untuk Kondensator Trimer pada skema elektronika":

Kerusakan umumnya terjadi jika:



</doc>
<doc id="47407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47407" title="Avellino">
Avellino

Avellino merupakan kota yang terletak di Italia bagian selatan. Penduduknya berjumlah 56.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47409" title="Heraklion">
Heraklion

Heraklion atau Iraklion (bahasa Yunani: "Ηράκλειο") merupakan kota yang terletak di pulau Kreta, Yunani bagian selatan. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 173.993 jiwa dan memiliki luas wilayah 120 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.450 jiwa/km². Wali kotanya ialah Ioannis Kourakis.




</doc>
<doc id="47410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47410" title="Thessaloniki">
Thessaloniki

Thessaloniki atau Tesalonika (Yunani: Θεσσαλονίκη, Turki: "Selânik", Slavia: "Solun" (Солун), Aromania: "Săruna", Ladino: "Selanik"), merupakan kota yang terletak di Yunani bagian utara. Penduduknya berjumlah 363.987 jiwa (2001).
Nama lain "Salonika" atau "Salonica", diambil dari bentuk varian Σαλονίκη ("Saloníki") sering digunakan dalam percakapan di Yunani, dan menghasilkan sejumlah nama dalam bahasa-bahasa lain untuk kota ini dan awalnya adalah nama umum yang digunakan di sejumlah bahasa Eropa barat. Nama-nama yang terkenal dalam sejarah adalah "Солоунь" ("Soloun") dalam bahasa Slavonic Gereja Tua, "Salonika" dalam bahasa Judaeo-Spanish atau Ladino, "Selanik" (juga "Selânik") dalam bahasa Turki (سلانیك dalam bahasa Turki Ottoman, "Solun" (juga ditulis Солун) dalam bahasa percakapan Slavic di Yunani Makedonia dan bahasa Slavic Selatan di dekatnya, "Салоники" ("Saloníki") dalam bahasa Rusia, dan "Sãrunã" dalam bahasa Aromania. Dalam bahasa sehari-hari, nama kota ini diucapkan dengan intonasi gelap dan dalam secara "velarized alveolar lateral approximant" untuk huruf "L" karakteristik untuk aksen Yunani Makedonia modern. Nama ini sering ditulis dengan singkatan "Θεσ/νίκη".

Kota ini didirikan sekitar tahun 315 SM oleh raja Cassander dari Makedonia, pada atau dekat lokasi kota kuno Therma dan 26 desa-desa kecil lainnya. Ia menamainya menurut nama istrinya, Thessalonike, saudari tiri Aleksander Agung dan putri raja Makedonia, anak perempuan Filipus II dari Makedonia (Philip II). Di bawah kerajaan Makedonia kota ini memiliki hak otonomi dan parlemen sendiri serta berkembang menjadi kota terpenting di Makedonia.

Setelah jatuhnya kerajaan Makedonia pada tahun 168 SM, Tesalonika menjadi kota merdeka dalam Republik Romawi di bawah Mark Antony pada tahun 41 SM. Kota ini berkembang menjadi pusat perdagangan penting yang terletak di "Via Egnatia", jalan yang menghubungkan Dyrrhachium dengan Byzantium, yang mendorong perdagangan antara Tesalonika dan pusat-pusat perdagangan lain misalnya Roma dan Byzantium. Tesalonika juga terletak di ujung selatan jalur utara-selatan melalui daerah Balkan sepanjang lembah Morava and sungai Axios, sehingga menghubungkan daerah Balkan dengan wilayah Yunani lainnya. Kota ini kemudian menjadi ibu kota salah satu dari 4 distrik Romawi di Makedonia. Lalu ia menjadi ibu kota seluruh provinsi-provinsi Yunani Kekaisaran Romawi karena pentingnya kota ini di peninsula Balkan.
Pada zaman Kekaisaran Romawi ini, Tesalonika juga menjadi pusat penyebaran Kekristenan yang penting. Surat 1 Tesalonika merupakan kitab pertama yang ditulis oleh Rasul Paulus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Paulus juga menulis Surat 2 Tesalonika.

Ketika Kekaisaran Romawi dibagi atas tetrarchy, Tesalonika menjadi ibu kota administratif satu dari 4 bagian Kekaisaran Romawi di bawah Galerius Maximianus Caesar, di mana Galerius memerintahkan pembangunan istana kerajaan, hippodrome baru, gerbang kemenangan ("triumphal arch") dan sebuah mausoleum serta yang lain-lain.
Pada tahun 379 ketika Prefecture Romawi Illyricum dibagi atas wilayah Kekaisaran Romawi Timur dan Barat, Tesalonika menjadi ibu kota Prefecture baru Illyricum. Setelah jatuhnya Roma pada tahun 476, Tesalonika menjadi kota terbesar kedua di dalam Kekaisaran Romawi Timur.




</doc>
<doc id="47411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47411" title="Kerkira">
Kerkira

Kerkira () adalah sebuah pulau milik Yunani yang terletak di Laut Ionia, lepas pesisir Albania. Merupakan bagian dari Prefektur Corfu, kota utamanya juga bernama Kerkyra. Penduduk pulau ini berjumlah 114.000 jiwa. Bagian utaranya berada lepas pantai Sarandë, Albania, dan terpisah oleh selat yang lebarnya bervariasi antara 3–23 km (2-15 mil), termasuk dekat Butrint, sementara bagian selatannya berada lepas pantai Thesprotia, Yunani.

Pulau ini memiliki riwayat dalam mitologi Yunani. Nama Kerkyra terkait dengan 2 simbol air yang kuat: Poseidon, dewa laut dan Asopos, sungai di Yunani daratan. Menurut mitos, Poseidon jatuh cinta kepada bidadari cantik bernama Korkyra, puteri Asopus dan Metope, lalu menculiknya sebagaimana adat para dewa pada masa lalu. Poseidon melarikannya ke sebuah pulau dan memberikan namanya untuk pulau tersebut, Korkyra, yang kemudian berubah menjadi Kerkyra. Mereka memiliki anak bernama Phaiax, yang memberikan namanya bagi penduduk Kerkyra: Phaiakes.

Sejarah pulau ini diwarnai pertempuran dan penaklukan, yang sisa-sisanya dapat dilihat dalam bentuk kastil yang menduduki tempat strategis di seantero pulau. 2 kastil melingkungi ibu kota, satu-satunya kota di Yunani yang dilingkungi sedemikian rupa. Akibatnya, ibu kota Kerkyra dinyatakan sebagai Kastropolis (kota kastil) secara resmi oleh pemerintah Yunani. Kerkyra pernah lama dikendalikan Republik Venesia, yang berhasil mempertahankan pulau ini dari Kesultanan Utsmaniyah sebelum akhirnya jatuh ke tangan Britania semasa peperangan era Napoleon. Penyatuan dengan Yunani modern terwujud pada tahun 1864 di bawah Perjanjian London.



</doc>
<doc id="47412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47412" title="Émile Lahoud">
Émile Lahoud

Jenderal Émile Geamil Lahoud (Arab: اميل لحود, Armenia: Իմիլ Լահուտ; lahir 12 Januari 1936) adalah mantan Presiden Lebanon. Ia adalah anak Jenderal Jamil Lahoud, seorang pimpinan perjuangan kemerdekaan. Ibunya seorang Armenian dari wilayah Kasab (Suriah). Sebelum terpilih tahun 1998, ia adalah Kepala Staf Angkatan Bersenjata. Sebagai pemimpin di negara, ia juga pemimpin angkatan bersenjatan Lebanon. Dialah pejabat di negara Arab yang beragama Kristen.

Lahoud bertugas di bawah Jenderal Michel Aoun pada tahun-tahun akhir dari Perang Saudara Lebanon (1975-1990). Setelah diberlakukannya gencatan senjata yang ditengahi oleh Liga Arab, Lahoud menyebrang ke Beirut barat yang dikuasai oleh Suriah. Seorang perwira militer Maronit dibutuhkan untuk mengambil alih posisi komandan AD untuk Beirut Barat. Lahoud ditawari posisi tersebut berdasarkan pemerintahan Lebanon yang disetujui oleh Perjanjian Taif 1989. Menurut satu sumber, Lahoud memiliki hubungan dengan pejabat AD Suriah yang sangat berpengaruh, Ali Hammoud, yang merekomendasikan dirinya untuk tugas tersebut yang diterimanya dengan cepat. Dia bertugas dalam banyak pos di militer, termasuk panglima AD dari 1989 sampai 1998, dan kemudian mencalonkan diri sebagai presiden pada 1998, setelah konstitusi diubah untuk memungkinkan panglima AD mencalonkan diri hanya setelah tiga tahun menjabat posisi tersebut.

Menurut konstitusi Lebanon, masa jabatan Presiden dibatasi hanya satu kali enam tahun. Namun, di bawah tekanan dari Suriah, pada 2004 parlemen menyetujui untuk memperpanjang masa jabatannya tiga tahun lagi, hingga 2007 (hal yang sama terjadi dengan pendahulunya Elias Hrawi). Tokoh-tokoh oposisi dan para kritikus internasional mengklaim bahwa perpanjangan itu tidak sah karena konstitusi diamanedemen di bawah tekanan dari luar negeri.

Popularitas Lahoud belakangan ini menurun, khususnya di antara orang-orang Kristen, Druze, dan Islam Sunni. Kardinal Katolik Lebanon Nasrallah Sfeir dan pemimpin Druze Walid Jumblatt merupakan kritikusnya yang vokal. Bekas perdana menteri Rafik Hariri, seorang Muslim Sunni yang meninggal karena pembunuhan politik, yang telah bekerja selama bertahun-tahun di bawah dukungan Suriah, berbenturan dengan Damaskus dalam soal perpanjangan masa jabatan Lahoud, dan karenanya ia mengundurkan diri. Tokoh-tokoh ini memandang Lahoud sebagai boneka yang dikendalikan oleh Suriah.

Pada Agustus 2004, Jumlatt mengatakan bahwa Hariri mengakui kepadanya bahwa ia diancam oleh presiden Suriah Bashar al-Assad, yang berkata kepada Hariri, "Lahoud adalah aku. ... Bila kau dan Chirac mau aku keluar dari Lebanon, "aku akan hancurkan Lebanon."" [huruf miring ditambahkan] "Ketika saya mendengar kata-katanya itu, saya tahu bahwa itu berarti hukuman mati untuknya," kata Jumblatt. .

Lahoud terkenal di antara sejumlah orang Lebanon karena biasa berleha-leha sepanjang sore di kolam renang klub mewah Yarze, sambil membaca majalah "Paris Match" dan memegangi sebuah cermin untuk membuat kulitnya terbakar matahari. Laporan-laporan berita yang mengatakan bahwa ia berenang sementara Hariri dikebumikan menimbulkan dampak yang demikian hebat sehingga ia terpaksa harus mengeluarkan bantahannya. "Saya berenang setiap hari—inilah caranya saya berolahraga—tapi khusus pada hari itu, saya tidak berenang," katanya kepada sekumpulan anggota Dewan Persatuan Jurnalis. Banyak orang Lebanon yang menjuluki Lahoud "la vache qui rit" -- "sapi tertawa".

Sebagian kritikus yakin bahwa salah satu alasan utama masa jabatan Lahoud diperpanjang ialah karena keluarganya telah menjalin hubungan bisnis yang erat dengan klan al-Assad di Damaskus.

Lahoud juga telah dituduh karena tidak berbobot dan bertindak hanya sebagai pion Suriah yang merugikan lembaga-lembaga Lebanon dengan mendukung pelanggaran oleh badan-badan polisi rahasia yang mirip dengan yang menjalankan pemerintahan Suriah: peranan intelijen bukan lagi mengusahakan keamanan, melainkan memasang agen-agen, menyadap percakapan telepon, menyebarkan artikel-artikel koran, mengancam para hakim, mengikat para menteri dan mengepung anggota-anggota parlemen. Lahoud menyangkal keras tuduhan-tuduhan ini.

Lahoud dengan sekitar 18 menteri yang pro-Suriah konon telah menentang sejumlah proyek Hariri, dari hal-hal kecil seperti membeli tanah untuk sekolah-sekolah baru untuk pembaruan ekonomi. Dalam sebuah pertemuan tahun 2002 yang terdiri atas donor-donor internasional di Paris, Presiden Chirac dari Prancis dan Hariri berhasil mendapatkan jaminan lebih dari AS$14 miliar dana bantuan untuk Lebanon, yang terperangkap utang yang sangat besar. Bantuan itu akan diberikan dengan syarat Lebanon melakukan pembaruan-pembaruan ekonomi. Lahoud dituduh telah menghalang-halangi pembaruan.




</doc>
<doc id="47413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47413" title="Jean Todt">
Jean Todt

Jean Todt () adalah seorang manajer tim balap asal Prancis. Saat ini menjabat sebagai Presiden Fédération Internationale de l'Automobile.

Jean Todt adalah putra seorang Polandia-Yahudi yang mengungsi ke Prancis ketika usia ayahnya baru 17 tahun. Ayah Todt kemudian beralih menjadi seorang Protestan. Todt lahir tanggal 25 Februari 1946.

Masa kecil Todt dihabiskan dengan bersekolah di Paris. Sejak kecil ia menyukai pelajaran matematika. Saking senangnya, ia sudah pandai berhitung sejak usia 12 tahun. Seluruh teori matematika yang rumit ia lahap, dan hingga kini ia paham segala jenis rumus matematika. Todt juga tidak pernah memakai alat bantu hitung sejak kecil hingga sekarang.

Tahun 1965, Todt memulai karier sebagai co-driver reli amatir. Ia memakai mobil milik ayahnya, Mini Cooper S. Temannya yang mengemudi adalah Jean-Claude Lafebvre, yang kini dikenal orang sebagai PR dari Peugeot.

Tahun berikutnya, Todt menjadi mitra bagi Guy Chasseuil di NSU. Awalnya Todt sempat berpikir bahwa ia lebih baik menjadi pembalap saja, tetapi ia menyadari kecerdasannya di bidang matematika akan lebih berguna bila digunakan sebagai co-driver dalam ajang reli.

Setelah bertahan di level amatir dari 1966-1968, Todt mulai melangkah ke ajang professional tahun 1969. Ia kali ini berpasangan dengan Jean-Prancois Piot di mobil Ford-Capri. Tahun 1970, Todt berhasil mengantar pasangannya, Patrick Depailler dan Jean-Pierre Beltoise menjuarai reli Tour de France. Kemudian pada tahun 1971 ia berpasangan dengan Jean-Pierre Nicolas, dan memenangi reli Portugal setelah bersaing dengan Rauno Alltonen dan Ove Andersson.

Tahun 1973 Todt finish kedua di reli Monte Carlo dengan mobil Renault Alpine, dan bermitra bersama Ove Andersson. Kemudian di reli Safari Kenya, Todt finish ketiga bersama Andersson, kali ini dengan mobil Peugeot 504. Tahun 1975 Todt masuk ke FISA dan menjadi juru bicara bagi para pereli.

Di musim 1980 ia turun kembali sebagai co-driver bagi Guy Frequelin dengan mobil Sunbeam Lotus. Musim terbaiknya adalah di musim 1981 kala ia mengantar rekan setimnya tersebut menjadi runner-up WRC di bawah Ari Vatanen/David Richards. Musim 1981 merupakan musim terakhir Todt sebagai navigator reli.

Setelah berhasil mengantarkan Frequelin sebagai runner-up WRC, Todt lantas diminta oleh Jean Boillot (pimpinan Peugeot Automobiles) untuk mendirikan sebuah departemen balap baru. Todt lantas mengusulkan agar Peugeot turun di F1, tetapi pada tahun 1983, akhirnya diputuskan bahwa Peugeot tidak akan turun di F1. Todt akhirnya mengusulkan agar Peugeot tetap eksis di reli WRC, dan hal ini disetujui oleh Boillot.

Musim 1984, dengan mobil Peugeot 205, Ari Vatanen memenangi reli Finlandia. Sukses tersebut kemudian disusul dengan kemenangan beruntun Peugeot di ajang WRC dari musim 1985-86 dengan total 16 kemenangan selama dua musim melalui pereli Timo Salonen dan Juha Kankkunen. Todt lantas dinobatkan sebagai Chevalier de la Legion d’Honneur, yang setara dengan gelar ksatria Prancis.

Sayangnya, nasib Peugeot berubah di 1987. Diawali kecelakaan tragis Henri Toivonen di atas Lancia Delta pada ajang Tour de Corse 1986, FIA memutuskan bahwa reli Grup B di coret dari agenda WRC 1987. Todt tidak terima, dan ia membawa masalah itu ke meja hijau, sayang ia kalah, dan akhirnya diputuskan oleh Todt bahwa Peugeot akan keluar dari WRC jauh sebelum musim 1987 dimulai.

Musim 1988, Todt memulai petualangan Peugeot di ajang reli non-WRC yaitu Paris-Dakar Rally. Di sisi lain, ia tampaknya masih keki kepada presiden FIA Jean-Marie Balestre. Todt dan Balestre saling ejek. Todt menyebut Balestre sebagai Emperor Bokassa from Place de la Concorde (penguasa Afrika yang didukung Prancis). Balestre balik membalas bahwa Todt adalah Napoleon Sands (Pasir Napoleon).

Tahun 1989 Todt kembali terlibat kontroversi besar saat memerintahkan dua perelinya untuk berhenti berlomba, padahal kedua pembalapnya tersebut sedang memimpin di reli Paris-Dakar. Todt mengambil langkah mudah, dengan menentukan kemenangan Ari Vatanen dan Jacky Ickx lewat lemparan koin.

Tahun 1990, Todt memimpin Peugeot masuk ke ajang Sports Car dalam Grup C. Dan di musim 1992 Peugeot 905 menjuarai ajang Le Mans 24 Hours dan World Sportscar Championship. Todt dianugerahi Lion d Honneur atas prestasinya membawa tim Peugeot finish 1-2-3 di ajang Le Mans.

Saat bersamaan, musuh bebuyutan Todt, Jean-Marie Balestre dikhianati oleh Bernie Ecclestone. Balestre secara mengejutkan tersingkir dari kursi presiden FIA. Todt sempat masuk nominasi sebagai presiden FIA, tetapi akhirnya yang muncul adalah Max Mosley.

1 Juli 1993, dengan pengaruh Bernie Ecclestone, akhirnya Todt berlabuh ke tim Scuderia Ferrari yang saat itu sedang terpuruk. Pindahnya Todt ke Ferrari disebabkan karena lobinya agar Peugeot masuk F1 sebagai konstruktor penuh ditolak. Peugeot lebih memilih untuk menjadi pemasok mesin saja di F1.

Sukses pertama Todt di Ferrari adalah saat Gerhard Berger menjuarai GP Jerman 1994. Tahun 1996 Todt secara mengejutkan menarik Michael Schumacher dan Eddie Irvine sebagai pembalap Ferrari menggantikan Berger dan Jean Alesi. Kemudian di musim 1997 Todt menarik Ross Brawn dan Rory Byrne sebagai pimpinan teknik dan desain tim.

Sukses Todt di Ferrari mencapai puncak saat Schumi berhasil menjadi juara dunia F1 di musim 2000, dan kemudian berlanjut hingga 2004. Walaupun dalam beberapa kesempatan, Todt juga sering dikritik media karena tindakannya yang terlalu sembrono, seperti saat team order di GP Austria 2002.

Musim 2005, Todt membawa masuk putranya, Nicolas Todt untuk berkiprah sebagai manajer pembalap. Pembalap yang dimanajeri Todt junior adalah Felipe Massa dan Sebastien Bourdais. Akhir 2006, Todt kembali membuat kejutan saat berhasil menarik Kimi Raikkonen ke tim Ferrari. Sebenarnya Raikkonen telah lama diincar Ferrari, tepatnya sejak 2001. Tetapi karena pengaruh besar Schumi, Todt tidak kuasa menahannya.

Awal 2007, Todt memutuskan untuk mundur sebagai Team Principal Ferrari. Posisinya digantikan oleh Stefano Domenicalli. Meski begitu, Todt masih tetap dipertahankan oleh Luca Montezemolo dengan mengangkatnya sebagai Team Director Ferrari untuk road car, dan masih bertahan hingga akhir 2008 saat Todt terpilih menjadi Presiden FIA.

Jean Todt pernah masuk daftar kandidat pengganti Max Mosley pada 2004 lalu. Tetapi baik Todt ataupun Mosley menolak kabar tersebut. Rumor itu memang masih berkembang hingga saat ini, dengan Ron Dennis sebagai kunci untuk menjadi pengganti Bernie Ecclestone. Jika memang nantinya akan benar terjadi, tampaknya F1 akan berada di bawah kendali mantan dua bos tim F1 terbesar, Ron Dennis dari McLaren sebagai Supremo F1, dan Jean Todt dari Ferrari sebagai Presiden FIA. Namun hingga saat ini, baik Todt, Dennis, Mosley, dan Mr. E menolak rumor tersebut.



</doc>
<doc id="47414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47414" title="Letsie III dari Lesotho">
Letsie III dari Lesotho

Letsie III () adalah Raja Lesotho. Ia menggantikan ayahnya, (Moshoeshoe II) yang diasingkan pada 1990. Ayahnya kembali menduduki jabatannya pada 1995 tetapi kemudian tewas dalam kecelakaan mobil pada awal 1996 sehingga Letsie diangkat kembali menjadi raja.

Ia menempuh pendidikan di Ampleforth College, Britania Raya. Kemudian, ia melanjutkan ke Universitas Nasional Lesotho ("National University of Lesotho") hingga meraih gelar sarjana di bidang hukum. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya ke Universitas Bristol dan Universitas Cambridge. Ia menamatkan pendidikannya tahun 1989 dan kembali ke Lesotho.

Raja Letsie menikah pada 2000 dengan Karabo Mots'oeneng. Dari pernikahannya, mereka dianugerahi dua orang putri, Putri Mary Senate Mohato Seeiso (lahir 7 Oktober 2001 dan Putri 'M'aSeeiso (lahir 20 November 2004. Kekuasaan yang dimiliki Letsie hanyalah merupakan kekuasaan yang bersifat seremonial belaka.



</doc>
<doc id="47419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47419" title="Bob James">
Bob James

Bob James (lahir 25 Desember 1939) merupakan musisi Jazz dari Amerika Serikat. Pada era 1970-an, Bob James merupakan salah satu musisi yang berperan dalam perkembangan jazz fusion. "Angela", musik tema instrumental dari sitkom Taxi, mungkin merupakan karya Bob James yang paling terkenal sampai saat ini. Ia juga dikenal untuk komposisi fusion klasik "Nautilus" dan "Westchester Lady", yang terakhir merupakan salah satu lagu dari album Bob James Three.
Untuk album kolaborasi pertama mereka, One-on-One, Earl Klugh dan Bob James menerima penghargaan Grammy untuk Best Pop Instrumental Performance Tahun 1981. James adalah anggota pendiri jazz kontemporer supergrup Fourplay.
James juga menerima penghargaan Grammy untuk kolaborasi dengan David Sanborn di album 1986 "Double Vision"
Banyak dipengaruhi oleh musik pop dan film, James sering menampilkan solois yang menambahkan sentuhan jazz pada musiknya (terutama Grover Washington, Jr). Sementara paling dikenal untuk fusionnya, pada tahun 1962 James merekam trio dengan unsur bop untuk Mercury. Tiga tahun kemudian, album untuk ESP menjadi cukup experimental, dengan penggunaan kaset elektronik untuk efek. Setelah periode dengan Sarah Vaughan (1965-1968), ia menjadi musisi studio, tampil dengan Stanley Turrentine dan Milt Jackson pada album Cherry (1972) dan dengan Turrentine pada album berikutnya Don't Mess dengan Mister T. (1973), dan pada tahun yang sama itu juga bekerja sebagai produser untuk CTI. Pada tahun 1974, James mencatat upaya pertama murni komersialnya, ia kemudian memnghasilkan album dengan angka penjualan yang istimewa dari labelnya sendiri, Tappan Zee, serta Columbia, dan Warner Bros, termasuk kolaborasi dengan Earl Klugh dan David Sanborn.



</doc>
<doc id="47421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47421" title="Raúl González">
Raúl González

Raúl González Blanco, () () biasa dipanggil Raúl, adalah pemain sepak bola asal Spanyol yang bermain di North American Soccer League untuk klub New York Cosmos.

Raúl telah bermain untuk Real Madrid di tingkat senior sejak 1994. Ia telah bermain lebih dari 100 pertandingan untuk tim nasional Spanyol dan merupakan pencetak gol terbanyak dengan 44 gol. Ia tampil bersama Spanyol pada Piala Dunia FIFA 1998, Euro 2000, Piala Dunia FIFA 2002, Euro 2004, dan Piala Dunia FIFA 2006.

Raul juga menempati urutan ke 12 untuk pencetak gol terbanyak di sejarah sepak bola Spanyol dengan 323 gol dari 741 pertandingan. Semua gol tersebut adalah untuk Real Madrid, dan itu membuat ia menempati urutan ketiga sebagai pencetak gol terbanyak di Real Madrid sepanjang waktu. .

Ia selalu menggunakan kaus bernomor punggung 7 saat bermain untuk Spanyol, Real Madrid, dan Schalke 04.

Raul adalah seorang penyerang yang bisa menggabungkan menyerang dan bertahan dengan baik. Ia berlari tanpa henti dan mendukung timnya sebagai kapten sejati. Ia adalah jantung dari tim.

Dengan tinggi 180 cm dan massa 69 kg, ia sangat gesit dan ringan pada kakinya. Ia juga suka berganti posisi dan bermain melebar ke samping. Ia bisa membuat teman setimnya berada di posisi yang baik dan membuat kesempatan untuk mencetak gol baik untuk dirinya sendiri maupun teman setimnya. Bahkan ia dapat melakukan itu semua saat bermain menghadapi pemain bertahan yang sangat baik.

Banyak pelatih Real Madrid dan Spanyol yang kesulitan mencari posisi paling pas untuk Raul. Walaupun ia merupakan penyerang asli, tetapi masanya yang paling subur mencetak gol adalah pada akhir tahun 1990an. Ia menjadi rekan Fernando Morientes, yang lebih tinggi dan lebih menjadi target alami. Sejak kedatangan Morientes pada musim panas 2003, Raul telah berpindah-pindah posisi sebagai penyerang kedua di belakang Ronaldo atau Ruud van Nistelrooy maupun sebagai sayap kiri. Untuk timnas Spanyol di Piala Dunia 2006, ia mendorong Luis Garcia ke samping agar bisa bermain sebagai penyerang kedua di belakang Fernando Torres dan David Villa. Dengan hal tersebut, dua pemain sayap Jose Antonio Reyes dan Joaqin Sanchez tersimpan sebagai pemain cadangan.

Raul lahir di Madrid, pinggiran kota dari San Cristobal de Los Ángeles. Setelah menjadi anggota tim amatir San Cristobal de Los Ángeles, ayahnya mendaftarkan dia ke tim muda Atletico Madrid pada umur 13 tahun. Raul menjadi sangat berbakat. Memenangi gelar nasional dengan tim muda U-15 dan takdirnya terlihat untuk bergabung dengan tim profesional saat presiden Atletico Jesus Gil menghilangkan tim muda Atletico dengan tujuan untuk mengurangi biaya yang dikeluarkan.

Dihilangkan dari tim yang dibelanya, Raul pergi ke rival sekota Atletico yaitu Real Madrid di mana sukses dengan cepat akan datang kepadanya. Ia memulai musim 1994-1995 di tim Real Madrid C dan mencetak 13 gol di 7 pertandingan pertama. Pada Oktober 1994, pelatih Jorge Valdano memilih Raul untuk bermain di tim utama. Saat ia hanya berumur 17 tahun 4 bulan, Raul menjadi pamain termuda sepanjang sejarah yang memakai kaus Real Madrid. Dengan itu, ia mendorong keluar Emilio Butrageuno pemenang Piala Pichichi, dan langsung menjadi sensasi baru Spanyol. Ia mencetak 9 gol dalam 28 penampilan di musim pertamanya, termasuk saat melawan Atletico. Ia juga memenangi kejuaraan Liga Spanyol. Raul membuat debut tim utama timnas Spanyol pada Oktober 1996 melawan .

Raul merupakan pemain kunci di 6 gelar besar Real Madrid dari tahun 1998 sampai 2003. Dengan Real, ia memenangi 3 kejuaraan antar Eropa (Liga Champions UEFA) pada tahun 1998, 2000, dan 2002. Ia juga mencetak gol penentu di partai final Liga Champions 2000. Di domestik, ia memenangi 5 piala La Liga Spanyol pada tahun 1997, 2001, 2003, 2007 dan 2008. Setelah Fernando Hierro pensiun dari timnas spanyol tahun 2002, Raul menjadi kapten untuk Real Madrid dan Spanyol.

Sejak tahun 2003, ia telah menjadi sasaran empuk bagi media massa dan suporter dalam hal kritik karena penampilan buruknya sejak 4 tahun belakangan, di mana Real Madrid mengalami kesulitan memenangi gelar di Spanyol dan di Eropa dengan tidak sukses dikeduanya. Kesulitan-kesulitan yang telah membayangi Raul mengakibatkan ia disisihkan dan diletakkan di tim cadangan oleh Real Madrid dan Spanyol, meninggalkan pertanyaan “Berapa lama lagi ia akan bertahan di Real dan Spanyol ?”. Banyak gosip yang mengatakan bahwa ia bermain pada pertandingan Madrid dikarenakan ia telah menjadi pengaruh besar di Madrid.

Pada tanggal 28 September 2005, ia menjadi pemain pertama yang mencetak 50 gol di ajang Liga Champions UEFA pada penampilannya yang ke 97, melewati pemain legenda Real Madrid, Alfrado Di Stefano. Saat itu ia bermain melawan tim tangguh Olympiakos dari Yunani. Saat ia memimpin pertandingan Spanyol melawan , di pertandingan kualifikasi Piala Dunia 2006 pada tanggal 12 Oktober 2005, ia melebihi rekor Fernando Hierro sebagai kapten Spanyol yang paling banyak tampil dalam sejarah Spanyol.

Pada tanggal 19 Juni, dengan gol saat melawan , Raul menjadi pemain urutan ke-18 yang mencetak gol di 3 Piala Dunia. Sebelumnya ia telah mencetak gol di Piala Dunia 1998, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006.

Raul tumbuh di lingkungan sederhana Madrid, di pinggiran kota San Cristobal de Los Ángeles. Ayahnya, don Pedro adalah penggemar Atletico Madrid yang merupakan klub di mana Raul bermain setelah bermain dalam jangka waktu yang pendek di klub San Cristobal. Para pelatih Atletico Madrid sebelumnya tidak melihat ada sesuatu yang spesial pada Raul karena ia sangat kurus dan lemas. Tetapi kemudian ia menjadi bagian dari tim Real Madrid C dan langsung masuk ke tim utama pada musim 1994-1995.

Setiap mencetak gol, Raul merayakannya dengan cara yang berbeda dari teman-temannya. Ia selalu mencium cincin pernikahannya untuk menghormati istrinya, Mamen Sanz. Mereka memiliki 4 anak laki-laki. Anaknya yang pertama bernama Jorge lahir 25 Februari 2000. Namanya diambil dari Jorge Valdanao yang dahulu adalah pemain sepak bola dari Argentina. Anaknya yang ke-dua Hugo, lahir 20 November 2002. Namanya diambil dari pahlawan masa kecil Raul yaitu Hugo Sanchez. Anaknya yang ke-3 dan ke-4 adalah si kembar Hector dan Mateo yang lahir 17 November 2005. Ia suka membaca, terutama buku karangan Arturo Perez Reverte dan ia suka mendengarkan berbagai jenis lagu Spanyol. Ia juga menikmati berburu dan menonton perkelahian banteng.

Fernando Morientes adalah teman yang sangat dekat dengan Raul. Keduanya digelari pasangan penyerang paling mematikan di Real Madrid dan di timnas Spanyol antara tahun 1998 dan 2002, hingga Morientes digantikan Ronaldo di tim utama Real Madrid. Morientes dan Raul masih berteman baik hingga sekarang, dan Raul juga sering terlihat di Anfield pada musim 2005-2006 Liga Inggris pada waktu ia cedera, ia menonton Morientes bermain untuk Liverpool. Morientes dan Raul juga pernah pergi berlibur bersama dengan keluarganya masing-masing.







</doc>
<doc id="47423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47423" title="Lorient">
Lorient

Lorient, atau L'Orient, (; ) merupakan kota yang terletak di Prancis bagian got. Penduduknya berjumlah 962.993.080.935.562.000 jiwa mahluk bersel 1 (2012).


</doc>
<doc id="47424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47424" title="Imola">
Imola

Imola merupakan kota yang terletak di Italia bagian timur. Penduduknya berjumlah 65.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47426" title="Teramo">
Teramo

Teramo merupakan kota yang terletak di Italia bagian selatan. Penduduknya berjumlah 53.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47427" title="Huelva">
Huelva

Huelva () yang terletak di Spanyol bagian selatan. Penduduknya berjumlah 150.000 jiwa (2010).


</doc>
<doc id="47428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47428" title="Indosat Ooredoo">
Indosat Ooredoo

Indosat Ooredoo (lengkapnya PT Indosat Tbk., sebelumnya bernama Indosat) adalah salah satu perusahaan penyedia jasa telekomunikasi dan jaringan telekomunikasi di Indonesia. Perusahaan ini menawarkan saluran komunikasi untuk pengguna telepon genggam dengan pilihan pra bayar maupun pascabayar dengan merek jual Matrix Ooredoo, Mentari Ooredoo dan IM3 Ooredo,jasa lainnya yang disediakan adalah saluran komunikasi via suara untuk telepon tetap ("fixed") termasuk sambungan langsung internasional IDD ("International Direct Dialing"). Indosat Ooredoo juga menyediakan layanan multimedia, internet dan komunikasi data (MIDI= "Multimedia, Internet & Data Communication Services").

Pada tahun 2011, Indosat Ooredoo menguasai 21% pangsa pasar. Pada tahun 2013, Indosat Ooredoo memiliki 58,5 juta pelanggan untuk telefon genggam. Pada tahun 2015 Indosat Ooredoo mengalami kenaikan jumlah pelanggan sebesar 68,5 juta pelanggan dengan presentasi naik 24,7%, dibandingkan periode tahun 2014 sebesar 54,9 juta pengguna.

Pada bulan Februari 2013 perusahaan telekomunikasi Qatar yang sebelumnya bernama Qtel dan menguasai 65 persen saham Indosat berubah nama menjadi Ooredoo dan berencana mengganti seluruh perusahaan miliknya atau di bawah kendalinya yang berada di Timur Tengah, Afrika dan Asia Tenggara dengan nama Ooredoo pada tahun 2013 atau 2014. Dua tahun kemudian, pada tanggal 19 November 2015 Indosat akhirnya mengubah identitas dan logonya dengan nama Indosat Ooredoo.

Indosat didirikan pada tahun 1967 sebagai sebuah perusahaan penanaman modal asing pertama di Indonesia yang menyediakan layanan telekomunikasi internasional melalui satelit internasional. Seiringnya waktu Indosat berkembang menjadi perusahaan telekomunikasi internasional pertama yang dibeli dan dimiliki 100% oleh Pemerintah Indonesia. Pada tahun 1994 Indosat menjadi perusahaan publik yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia dan New York Stock Exchange, Pemerintah Indonesia 65% dan publik 35%.

Indosat mengambil alih saham mayoritas Satelindo dan SLI di Indonesia lalu mendirikan PT Indosat Multimedia Mobile (IM3) sebagai pelopor jaringan GPRS dan layanan multimedia. Pada tahun 2003 Indosat bergabung dengan tiga anak perusahaan, yaitu: Satelindo, IM3 dan Bimagraha untuk membentuk operator seluler di Indonesia.

Indosat mendapatkan lisensi jaringan 3G dan memperkenalkan layanan 3,5G di Jakarta dan Surabaya. Pada tahun 2009 Qtel membeli saham seri B sebanyak 24,19% dari publik sehingga menjadi pemegang saham mayoritas Indosat dengan kepemilikan sebesar 65%. Pada tahun yang sama Indosat memperoleh lisensi tambahan frekuensi 3G dari Kementrian Komunikasi dan Informatika serta memenangkan tender untuk lisensi WiMAX yang diadakan pemerintah.

Setahun kemudian, Indosat melakukan transformasi untuk menjadi perusahaan yang lebih fokus dan efisien dengan restrukturisasi organisasi, meodernisasi dan ekspsi jaringan seluler serta inisiatif untuk mencapau keunggulan operasional. Perubahaan terjadi pada tahun 2012, saat Indosat mencapai 58,5 Juta pelanggan yang didukung oleh peningkatan jaringan serta inovasi produk.

Pada tahun 2013, Indosat mengadakan komersialisasi jaringan 3G di frekuensi 900 MHz. Setahun berikutnya Indosat melakukan peluncuran dan komeralisasi layanan 4G di 900 MHz dengan kecepatan hingga 42 Mbps di beberapa kota besar di Indonesia. Pada tahun 2015, Indosat resmi berganti nama menjadi Indosat Ooredoo.










Pada tanggal 19 November 2015, Indosat berganti nama menjadi Indosat Ooredoo dan berdampak pada logo yang digunakan perusahaan tersebut.



</doc>
<doc id="47429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47429" title="Vitoria">
Vitoria

Vitoria-Gasteiz merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Wilayah Otonomi Pais Vasco. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 226.490 jiwa dan memiliki luas wilayah 276,81 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 818,21 jiwa/km².


</doc>
<doc id="47430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47430" title="Piacenza">
Piacenza

Piacenza merupakan kota yang terletak di Italia bagian utara. Penduduknya berjumlah 97.200 jiwa (2005), dan banyak rakyatnya berbicara dalam dialek Emilia-Romagna.

Sebelum kota ini diduduki oleh bangsa Romawi, kota ini awalnya diduduki oleh suku Celtic dan suku Ligurian. Penduduk kota ini sendiri pada zaman kuno dikenal sebagai peternak domba ulung. Hal ini dibuktikan oleh penemuan sebuah patung perunggu yang bernama "Hati Piacenza" yang ditemukan tahun 1877 lengkap dengan nama-nama negara bagian yang didalamnya terkandung nama dewa-dewa kuno mereka. Kata "Piacenza" sendiri baru ditemukan oleh Bangsa Romawi pada tanggal 31 Mei 218 SM.

Di Piacenza dan koloni tetangganya Cremona sebanyak 6000 kolonis Romawi dikirim dalam bentuk anggota "Equestrian" Romawi. Pada tahun yang sama pula (218SM) tentara Hannibal memenangkan Pertempuran Trebia di daerah sekitar Piacenza. Meskipun demikian, kota ini senantiasa setia terhadap pemerintah Romawi dan melwan pasukan Kartago yang masuk ke kota. Pada tahun itu pula, kota ini mulai digenangi air yang cukup dalam dan pada akhirnya sebuah pelabuhan dibangun ditepi Sungai Po. Seiring dengan berjalannya waktu, kota Piacenza ini lambat laun berkembang menjadi pusat produksi wol, gandum, "barley", dan "millet". Meskipun kota ini berkali-kali mengalami penghancuran dan pengrusakan, kota ini selalu mampu untuk bangkit seperti dahulu hingga akhirnya pada abad ke-6 kota ini dikenal dengan sebagai "Urbs Aemilia Princeps" yang dalam bahasa Latin berarti "Permaisuri dari Seluruh Kota di Via Aemilia".

Zaman Peralihan Terakhir di Piacenza sendiri ditandai dengan eksapansi agama Katolik dengan adanya beberapa martir seperti Antoninus yang merupakan legiuner Romawi yang ditempatkan di kota ini.


</doc>
<doc id="47431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47431" title="Genova">
Genova

Genova (dilafalkan [ˈdʒɛːnova]; bahasa Genova: "Zena") merupakan kota pelabuhan penting yang terletak di Provinsi Genova, Liguria, Italia Utara. Penduduknya berjumlah 585.000 jiwa (2005).

Pada tahun 2006, "Strada Nuova" (sekarang Via Garibaldi) di kota lama Genova didaftarkan dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.

Sebelum aneksasi oleh berbagai negara lain seperti Kerajaan Sardinia, Genova adalah republik independen yang berpengaruh di seluruh wilayah Laut Tengah dengan banyak teritori kolonial. Banyak teritori tersebut ditaklukkan oleh Kerajaan Turki.




</doc>
<doc id="47432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47432" title="Brest, Finistère">
Brest, Finistère

Brest (; ) merupakan kota yang terletak di Prancis bagian barat. Penduduknya berjumlah 300.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="47433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47433" title="Frère Roger">
Frère Roger

Frère Roger (Bruder Roger) (), nama baptis Roger Louis Schütz-Marsauche, juga dikenal sebagai Prior Roger, adalah pendiri dan kepala biara dari Komunitas Taizé, sebuah komunitas monastik ekumenis.

Roger dilahirkan sebagai anak ke-9 dan terakhir dari Karl Ulrich Schütz, seorang pendeta Protestan dari Bachs di Zürcher Unterland (Dataran rendah Zürich) di Swiss, dan istrinya, Amélie Henriette Schütz-Marsauche, seorang perempuan Protestan Prancis dari Bourgogne.

Dari 1937 hingga 1940, Roger belajar teologi Reformasi di Strasbourg dan Lausanne.

Pada 1940, ia mengendarai sepeda dari Jenewa ke Taizé, yang terletak di bagian Prancis yang bebas, saat itu tepat di belakang garis demarkasi antara Prancis yang bebas dan yang diduduki (oleh Nazi). Belakangan ia mendirikan Komunitas Taizé di sana.

Bruder Roger dianugerahi hadiah UNESCO untuk pendidikan perdamaian pada 1988 dan ia menulis banyak buku tentang doa dan refleksi, meminta orang-orang muda agar percaya kepada dan menyerahkan diri mereka kepada komunitas gereja setempat mereka dan kepada umat manusia.

Pemimpin rohani ini menjaga agar dirinya tetap rendah hati, jarang memberikan wawancara dan menolak “kultus” apapun berkembang di sekitar dirinya. Sudah lama ia ingin melepaskan tugas-tugas komunitasnya karena usianya yang sudah lanjut. Belakangan ia cepat merasa lelah dan seringkali menggunakan kursi roda.

Bruder Alois Leser, seorang imam Katolik Roma Jerman yang berusia 51 tahun, dipilih oleh Bruder Roger sebagai calon penggantinya delapan tahun sebelumnya dan dikukuhkan oleh komunitas sebagai pengganti Bruder Roger. Pada saat meninggalnya pemimpin biara itu, Bruder Alois sedang menghadiri perayaan Hari Pemuda se-Dunia di Koeln, Jerman.

Komunitas Taizé, yang terletak dekat Mâcon, sekitar 390 km di tenggara Paris, menarik puluhan ribu muda-mudi Kristen dari seluruh dunia setiap tahunnya untuk doa dan meditasi. Biara ini menekankan perlunya semua orang Kristen bersatu di dalam perdamaian, kasih, dan rekonsiliasi. Bruder Roger, anak seorang pendeta Protestan Swiss, mendirikan komunitas di Taizé, pada masa Perang Dunia II ketika usianya baru 25 tahun. Semboyannya, kalaupun ada, mestinya adalah: "Mencintailah, dan ungkapkanlah cinta itu dengan hidupmu."

Ia juga menulis buku-buku tentang spiritualitas dan doa Kristen, sebagian ditulisnya bersama-sama dengan Bunda Teresa sahabatnya yang akrab.

 Sepanjang hidupnya, Roger telah mengabdikan dirinya untuk memperdamaikan berbagai Gereja Kristen yang berlain-lainan. Ia khususnya berbicara kepada orang-orang muda Kristen . Sebagian dari daya tariknya mungkin karena ia tidak suka berkhotbah secara formal, sementara menganjurkan pencarian rohani sebagai suatu pergumulan bersama. Pada suatu pertemuan Taizé di Paris pada 1995, ia berbicara kepada lebih dari 100.000 orang muda yang duduk atau berbaring di lantai di sebuah gedung pameran, di tengah-tengah ransel dan lautan lilin. "Kita datang ke sini untuk mencari," katanya, "atau terus mencari melalui kesunyian dan doa, untuk bersentuhan dengan kehidupan batin kita. Kristus selalu berkata, Jangan khawatir, serahkanlah dirimu.” 

Pada 1974, sebuah persidangan diselenggarakan di Taizé. Sejak itu, Roger menyatakan bahwa Paus adalah "pastor universal" dari semua orang Kristen.

Pada penguburan Paus Yohanes Paulus II, Roger, seorang Protestan, menerima ekaristi dari Kardinal Joseph Ratzinger. Hal ini menimbulkan geger sedunia: sebagian orang bahkan menganggapnya sebagai tanda sebagai semakin dekatnya hubungan antara berbagai denominasi Kristen. Namun, juru bicara Vatikan, Joaquin Navarro Valls mengumumkan pada Juli 2005 bahwa Roger telah berdiri dalam antrean untuk mengambil komuni secara kebetulan. Navarro Valls lebih jauh menekankan bahwa Roger Schutz menentang interkomuni, tetapi ia menerima ajarah Katolik tentang ekaristi (transubstansiasi). Sebagian dari tulisan-tulisan Br. Roger (mis. "Etonnement d'un amour" ) menunjukkan bahwa ia lebih menyukai pendekatan yang lebih terbuka.

Bruder Roger ditusuk hingga meninggal dunia pada kebaktian malam di Taizé pada 16 Agustus 2005 (oleh Luminiţa Ruxandra Solcan, seorang perempuan Rumania berusia 36 tahun yang menderita skizofrenia). Lehernya disayat sehingga ia berdarah dan meninggal dunia dalam beberapa menit. Si penyerang dengan segera ditangkap oleh anggota-anggota jemaah dan kemudian diserahkan kepada polisi.

Kematiannya, yang disaksikan oleh 2.500 orang peziarah muda di Gereja Rekonsiliasi di Taizé, mengubah Br. Roger yang sudah dianggap oleh banyak orang sebagai seorang santo menjadi seorang syahid, meskipun tidak ada hubungan yang jelas antara imannya dan kejahatan itu.

Penguburannya dilaksanakan pada 23 Agustus 2005. Mereka yang menghadirinya antara lain adalah Horst Köhler, Presiden Jerman, dan Nicolas Sarkozy, Menteri Dalam Negeri Prancis. Komunitas dan sahabat-sahabat Bruder Roger menghadiri liturgy itu di gereja biara itu yang besar di Taizé, sementara ribuan orang lainnya mengikutinya melalui sebuah layar besar di lapangan di luar gereja. Peti mati kayu Bruder Roger yang sederhana, dengan sebuah ikon kayu yang terletak di atasnya, digotong ke dalam gereja oleh para bruder.

Kardinal Walter Kasper, presiden Dewan untuk Keesaan Orang Kristen Vatikan, yang bersama-sama merayakan Misa dengan empat imam lainnya dari Taizé, mengatakan dalam sebuah homili, "Ya, musim semi ekumenisme telah berbunga di bukit Taizé." Selain keterpissahan karena agama, Bruder Roger juga membenci keterpisahan antara kaya dan miskin. "Setiap bentuk ketidakadilan atau ketidakacuhan membuatnya sangat sedih," Kardinal Kasper berkata. Pengganti Br. Roger, Br. Alois berdoa memohon pengampunan: "Dengan Kristus pada salib kami berkata kepada-Mu, ya Bapa, ampunilah dia, karena dia tidak mengetahui apa yang telah dilakukannya."

Pada 1998, Bruder Roger menunjuk Bruder Alois sebagai penggantinya. Pada Januari 2005, diumumkan bahwa Br. Alois akan segera menggantikan Br. Roger sebagai Kepala Biara Taizé, namun hal itu belum terjadi pada saat kematian Bruder Roger. Ia menjadi Kepala Biara tak lama sesudah itu. Sebagian orang mengatakan bahwa Bruder Roger mengampuni penyerangnya sementara ia masih bernapas.


Edisi, didaftarkan secara alfabetis sebagaimana ditemukan dalam Library of Congress Catalog tak lama setelah kematiannya:





</doc>
<doc id="47434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47434" title="Aosta">
Aosta

Aosta (; French: "Aoste" - ; ) merupakan kota yang terletak di Italia bagian utara. Penduduknya berjumlah 34.500 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="47435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47435" title="Algeciras">
Algeciras

Algeciras (; ; ) merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian selatan. Penduduknya berjumlah 109.000 jiwa (2005).


Transportasi bus kota dikelola oleh C.T.M. ("Cooperativa de transporte de Marruecos").




Pusat-pusat pendidikan milik Universitas of Cádiz:





</doc>
<doc id="47437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47437" title="Las Palmas de Gran Canaria">
Las Palmas de Gran Canaria

Las Palmas de Gran Canaria adalah sebuah kota di Pulau Gran Canaria, bagian dari Kepulauan Canary. Penduduknya berjumlah 377.600 jiwa (2003).


</doc>
<doc id="47438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47438" title="Santa Cruz de Tenerife">
Santa Cruz de Tenerife

Santa Cruz de Tenerife adalah sebuah kota di Pulau Tenerife, bagian dari Kepulauan Canary. Penduduknya berjumlah 220.022 jiwa (2003).


</doc>
<doc id="47439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47439" title="Logroño">
Logroño

Logroño merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian utara. Penduduknya bermjumlah 141.000 jiwa (2005). Kota ini terletak 336 km dari Madrid.



</doc>
<doc id="47441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47441" title="Ascoli Piceno">
Ascoli Piceno

Ascoli Piceno merupakan kota yang terletak di sebelah timur Italia. Penduduknya berjumlah 53.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47443" title="Besançon">
Besançon

Besançon ( dan Apritan: ; : "Bisanz", ), adalah ibu kota dan pusat kota di wilayah, sebelah timur Prancis.
Kota ini memiliki 220.000 penduduk (menurut sensus tahun 1999). Terletak dekat perbatasan Swiss. Kota ini juga merupakan ibu kota departemen Doubs



</doc>
<doc id="47444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47444" title="Rotherham">
Rotherham

Rotherham merupakan kota yang terletak di Inggris tengah. Penduduknya berjumlah 121.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47445" title="Crewe">
Crewe

Crewe merupakan kota yang terletak di Inggris bagian barat. Penduduknya berjumlah 65.400 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47446" title="Burnley">
Burnley

Burnley merupakan kota yang terletak di Inggris bagian barat. Penduduknya berjumlah 74.100 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47447" title="Blackburn">
Blackburn

Blackburn merupakan kota yang terletak di Inggris bagian tengah. Penduduknya berjumlah 104.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47448" title="Kingston upon Hull">
Kingston upon Hull

Kingston upon Hull ( ), sering juga disebut dengan hanya Hull, adalah kota yang terletak di Inggris. Penduduknya berjumlah 248.500 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="47449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47449" title="Neuquén">
Neuquén

Neuquén merupakan kota yang terletak di Argentina bagian selatan. Penduduknya berjumlah 340.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47450" title="Tangier">
Tangier

Tangier (; "Ṭanjah"; Berber: ⵟⴰⵏⵊⴰ "Tanja" atau "Tingi"; ; ; ) adalah kota di Maroko bagian utara dengan populasi sekitar 850.000 jiwa (perkiraan 2012). Kota ini juga kadang-kadang dikenal sebagai Tangiers. Terletak di pantai Afrika Utara di barat Selat Gibraltar di mana Laut Mediterania bertemu dengan Samudra Atlantik di Tanjung Spartel. Kota ini adalah ibu kota dari Region Tangier-Tétouan dan prefektur Tangier-Asilah.



</doc>
<doc id="47454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47454" title="Brest">
Brest



</doc>
<doc id="47459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47459" title="Hull">
Hull

Hull dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="47460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47460" title="Neuquen">
Neuquen



</doc>
<doc id="47462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47462" title="Benares">
Benares

Varanasi (bahasa Hindi: वाराणसी), disebut juga Benares, Banaras, atau Benaras (bahasa Hindi: बनारस), atau Kashi atau Kasi (bahasa Hindi: काशी), adalah kota suci agama Hindu di tepi sungai Ganga yang terletak di negara bagian Uttar Pradesh di India bagian utara. Varanasi, bagi umat Hindu, adalah seperti Mekkah bagi umat Muslim atau Vatikan bagi umat Katolik.

Varanasi memiliki budaya yang unik, yang sangat berbeda dengan tempat-tempat lain di sekitarnya. Kebudayaan ini telah melalui perkembangan ribuan tahun yang membuat Varanasi menjadi salah satu pusat kebudayaan utama di India utara. Kebudayaan Varanasi berkembang di sekitar sungai Gangga yang merupakan denyut nadi kota. Varanasi memiliki jenis musik tersendiri dalam kesenian klasik India. Kota ini telah melahirkan musisi, filsuf, pujangga, penulis terkenal dalam sejarah India. Contohnya adalah Kabir, Munshi Premchand, Jaishankar Prasad, Pandit Ravi Shankar, dan Ustad Bismillah Khan.

Varanasi memiliki dialek sendiri yang cukup berbeda dengan dialek India lainnya. Kota ini juga telah menjadi pusat ilmu pengetahuan sejak 700 SM. Universitas-universitas yang ada di Varanasi telah menarik para pelajar dari seluruh dunia. Varanasi juga dikenal sebagai Pusat Kebudayaan India.



</doc>
<doc id="47463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47463" title="Samalanga, Bireuen">
Samalanga, Bireuen

Samalanga adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Bireuen yang mempunyai peranan penting dalam sejarah Aceh.

Pahlawan yang terkenal dari Samalanga adalah Pocut Meuligoe, perempuan asal desa Gampong Baro yang memimpin pemuda-pemuda Samalanga menggempur Belanda di Batee Iliek, yang kini menjadi sebuah objek wisata terkenal di Aceh.

Saat ini Samalanga dikenal sebagai Kota Santri karena banyaknya dayah/pesantren yang tumbuh berkembang di daerah ini. Di antaranya adalah Dayah MUDI Mesra yang sudah eksis sejak zaman pemerintahan Sultan Iskandar Muda, dan dipimpin pertama kali oleh Faqeh Abdul Ghani, hingga saat ini dipegang oleh seorang ulama kharismatik di Bireun, Teungku Hasanoel Bashry, atau yang akrab disapa dengan panggilan Abu Mudi. Selain MUDI Mesra, hanya beberapa meter dari dayah tersebut berdiri Dayah Ummul Ayman, di bawah pimpinan Teungku Haji Nuruzzahri Yahya, atau yang akrap disapa dengan Waled Nu Samalanga, seorang ulama Aceh yang sangat disegani karena ketegasan dan jiwa sosialnya yang tinggi.


</doc>
<doc id="47466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47466" title="Barbie">
Barbie

Barbie adalah boneka yang diproduksi oleh perusahaan Amerika, Mattel, dan diperkenalkan pada Maret 1959. Pembuat boneka ini, Ruth Handler, mendapatkan inspirasi dari sebuah boneka asal Jerman yang bernama Bild Lilli.

Ruth Handler memperhatikan anak perempuannya, Barbara, sedang bermain dengan sebuah boneka kertas, dan dia melihat bahwa anaknya bermain dengan boneka tersebut layaknya berkomunikasi dengan orang dewasa. Pada saat itu, kebanyakan boneka untuk anak-anak berbentuk bayi. Menyadari hal tersebut akan menjadi jurang dalam pemasaran, Handler memiliki ide untuk membuat boneka dewasa dan ide tersebut disampaikan kepada suaminya Elliot, "co-founder" dari perusahaan mainan Mattel.

Dalam perjalanannya ke Eropa pada tahun 1956 bersama dengan anaknya, Barbara dan Kenneth, Ruth Handler melewati toko yang menjual sebuah boneka Jerman yang bernama Bild Lilli. Akhirnya Handler membeli tiga boneka tersebut, salah satunya diberikan kepada anak perempuannya dan kedua boneka yang lain diberikan ke Mattel.
Kembali ke Amerika Serikat, Handler mendesain ulang boneka tersebut dengan bantuan Jack Ryan dan diberikan nama baru, "Barbie". Boneka Barbie muncul pertama kali dalam ajang "American International Toy Fair" di New York pada 9 Maret 1959. Tanggal ini juga ditetapkan sebagai ulang tahun boneka tersebut.

Mattel mengakuisisi hak cipta dari boneka Lilli pada 1964 dan produksi dari boneka Lilli dihentikan. Boneka Barbie yang pertama tampil menggunakan pakaian renang berwarna hitam putih dan rambut menyerupai bentuk ekor kuda, serta tersedia dalam warna pirang atau cokelat. Boneka tersebut dikenal sebagai "tren anak remaja" dengan baju yang didesain oleh "fashion designer" dari Mattel, Charlotte Johnson. Boneka Barbie yang pertama diproduksi di Jepang, sekitar 350.000 boneka terjual dalam tahun pertama masa produksi.

Ruth Handler berpendapat bahwa Barbie harus tampil dalam versi dewasa, dan menurut analisis pasar menunjukkan beberapa orang tua merasa tidak senang dengan bentuk dada dari boneka tersebut karena tidak memiliki buah dada. Penampilan Barbie terus diperbarui, cukup terlihat pada 1971 ketika boneka Barbie sudah memiliki tampilan mata yang cukup tegas dibandingkan model sebelumnya.
Barbie merupakan satu dari banyak mainan yang berfokus pada pemasaran melalui televisi. Diperkirakan satu miliar boneka Barbie sudah terjual di 150 negara, dan Mattel mengklaim sekitar tiga boneka Barbie terjual setiap detiknya.

Ukuran standar dari boneka Barbie dan aksesorisnya adalah skala 1/6 dan biasa disebut "playscale". Ukuran boneka yang standar berkisar 11½ inchi.

Barbie tidak hanya berfokus pada produksi boneka dan aksesoris saja, melainkan sudah memproduksi buku, pakaian, kosmetik dan permainan video. Barbie juga sudah muncul dalam serial animasi dan sebagai karakter pendukung dalam "Toy Story 2" dan "Toy Story 3".

Barbie sudah menjadi ikon kultural dan diberikan penghormatan tersendiri. Tahun 1974, bagian dari Times Square di New York City diubah namanya menjadi Barbie Boulevard dalam beberapa minggu. Tahun 1985, pelukis Andy Warhol membuat lukisan mengenai Barbie.

Tahun 2013, di Taiwan, sebuah restoran bertema Barbie yang pertama bernama "Barbie Café" dibuka untuk umum.

Pada tahun 2009 Barbie merayakan ulang tahunnya yang ke-50. Perayaannya dirayakan dengan parade di New York dalam "Mercedes-Benz Fashion Week". Event ini dihadiri oleh lima puluh perancang busana, termasuk Diane von Fürstenberg, Vera Wang, Calvin Klein, Bob Mackie, dan Christian Louboutin.

Barbie's memiliki nama lengkap Barbara Millicent Roberts. Dalam sebuah seri novel Random House pada tahun 1960, orang tuanya bernama George dan Margaret Roberts berasal dari kota fiktif di Willows, Wisconsin. Dalam novel tersebut, Barbie masuk "Willows High School", dan di dalam buku "Generation Girl" pada tahun 1999, dia memasuki sekolah fiktif yang bernama "Manhattan International High School" di New York City.

Dia diketahui memiliki hubungan dekat dengan Ken (Ken Carson), yang pertama kali tampil pada 1961. Berdasarkan berita dari Mattel pada Februari 2004 bahwa Barbie dan Ken memutuskan untuk mengakhiri hubungan, tetapi pada Februari 2006 mereka mengharapkan untuk kembali melanjutkan hubungannya setelah Ken diperbarui.

"Sindrom Barbie" adalah istilah ketika seseorang menginginkan bentuk tubuh dan trend yang ada boneka Barbie. Kebanyakan terjadi pada remaja perempuan maupun wanita dewasa, tetapi bisa terjadi pada siapa saja. Seseorang dengan sindrom ini berpendapat bahwa boneka Barbie memiliki bentuk tubuh yang proporsional.

Model asal Ukraina, Valeria Lukyanova, mendapatkan sorotan media ketika dirinya mengubah penampilannya secara keseluruhan mengikuti boneka Barbie. Dia menyatakan bahwa sudah melakukan operasi payudara, tetapi dia merasa nyaman ketika memiliki tubuh yang kurus karena sudah terbiasa mengikuti pelatihan kebugaran dan melakukan diet secara khusus.





</doc>
<doc id="47467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47467" title="1571">
1571



</doc>
<doc id="47468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47468" title="1572">
1572



</doc>
<doc id="47470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47470" title="1574">
1574



</doc>
<doc id="47471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47471" title="1573">
1573



</doc>
<doc id="47473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47473" title="Pahang">
Pahang



</doc>
<doc id="47475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47475" title="Uttar Pradesh">
Uttar Pradesh

Uttar Pradesh (bahasa Hindi: उत्तर प्रदेश, bahasa Urdu: اتر پردیش) adalah negara bagian India terbesar dari segi populasi. Wilayahnya mencakup sebagian besar Dataran Indo-Gangga. Uttar Pradesh memiliki perbatasan internasional dengan Nepal. Uttar Pradesh namanya berasal dari dua kata yaitu "Uttar" yang berarti "Utara" dari bahasa sansekerta dan Pradesh yang berarti "Wilayah". Di India, wilayah ini disingkat dengan nama UP.



</doc>
<doc id="47476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47476" title="1575">
1575



</doc>
<doc id="47477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47477" title="1576">
1576



</doc>
<doc id="47478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47478" title="1577">
1577



</doc>
<doc id="47479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47479" title="1578">
1578




</doc>
<doc id="47480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47480" title="1580">
1580



</doc>
<doc id="47481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47481" title="Charles Babbage">
Charles Babbage

Charles Babbage () adalah seorang matematikawan asal Inggris yang pertama kali mengemukakan gagasan tentang komputer yang dapat diprogram. Sebagian dari mesin yang dikembangkannya, tetapi tidak selesai. Sekarang dapat dilihat di Museum Sains London. Pada tahun 1991, dengan menggunakan rencana asli dari Babbage, sebuah mesin diferensial dikembangkan dan mesin ini dapat berfungsi secara sempurna, yang membuktikan bahwa gagasan Babbage tentang mesin ini memang dapat diimplementasikan.

Charles Babbage lahir di Inggris, di jalan Crosby Row no 44, Walworth Road, London. Ada beberapa pendapat tentang tanggal kelahiran Babbage. Obituari yang dimuat dalam harian "The Times" menyebutkan kelahirannya pada tanggal 26 Desember 1792. Namun beberapa hari kemudian seorang keponakan Babbage menulis bahwa Babbage sebenarnya dilahirkan setahun sebelumnya, pada 1791. Telah terdaftar di Paroki St. Mary Newington, London, menunjukkan bahwa Babbage dibaptis pada tanggal 6 Januari 1792, itulah yang mendukung tahun kelahiran 1791.

Pada masa itu, perhitungan dengan menggunakan tabel matematika sering mengalami kesalahan. Babbage ingin mengembangkan cara melakukan perhitungan secara mekanik, sehingga dapat mengurangi kesalahan perhitungan yang sering dilakukan oleh manusia. Saat itu, Babbage mendapat inspirasi dari perkembangan mesin hitung yang dikerjakan oleh Wilhelm Schickard, Blaise Pascal, dan Gottfried Leibniz. Gagasan awal tentang mesin Babbage ditulis dalam bentuk surat yang ditulisnya kepada Masyarakat Astronomi Kerajaan berjudul "Note on the application of machinery to the computation of astronomical and mathematical tables" ("catatan mengenai penerapan mesin bagi penghitungan tabel astronomis dan matematis") tertanggal 14 Juni 1822.



</doc>
<doc id="47482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47482" title="1584">
1584



</doc>
<doc id="47484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47484" title="1585">
1585



</doc>
<doc id="47486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47486" title="1591">
1591



</doc>
<doc id="47488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47488" title="1590">
1590

Didirikannya kota Medan oleh Guru Patimpus Sembiring Pelawi pada tanggal 1 Juli 1590



</doc>
<doc id="47489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47489" title="1594">
1594



</doc>
<doc id="47490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47490" title="1596">
1596



</doc>
<doc id="47491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47491" title="1597">
1597



</doc>
<doc id="47492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47492" title="1598">
1598




</doc>
<doc id="47493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47493" title="1599">
1599




</doc>
<doc id="47505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47505" title="Lucknow">
Lucknow

Lucknow (Devanagari: लखनऊ "Lakhnau") adalah ibu kota negara bagian Uttar Pradesh, India. Kota ini memiliki wilayah sebesar 3.204 km² dan populasi 2.207.340 jiwa (2001). Lucknow merupakan pusat administratif Distrik Lucknow dan Divisi Lucknow. Lucknow adalah kota multikultural, dan berkembang sebagai ibu kota budaya dan seni India Utara pada abad 18 dan 19. Perilaku sopan, taman yang indah, puisi, musik, dan santapan masakan lezat. Lucknow yang populer dikenal sebagai Kota Nawabs . Juga dikenal sebagai Golden City Timur , Shiraz -i-Hind dan Konstantinopelnya India.

Kota ini peringkat 6 besar di antara semua kota di India (2 kalangan non metro) untuk tercepat-penciptaan lapangan kerja, Lucknow tidak hanya merupakan pasar utama & kota perdagangan di India Utara, tetapi juga merupakan rantai bagi produsen barang dan jasa. Kota ini masuk ke dalam daftar Kota dengan Pembangunan yang Tercepat di India ke-17, dan ke-74 di dunia.

Dilihat dari sejarahnya, Ibu Kota Awadh dikendalikan oleh Kesultanan Delhi yang kemudian berada di bawah kekuasaan Kerajaan Mughal. Pada tahun 1856, Perusahaan British East India menghapuskan peraturan lokal dan mengambil kendali penuh atas kota ini bersama dengan sisa wilayah Awadh lainnya, dan pada 1857 memindahkannya pada British Raj. Lucknow telah merdeka dari Inggris pada 15 Agustus 1947.

Lucknow, bersama dengan Agra dan Varanasi berada dalam Uttar Pradesh Heritage Arc, sebuah rantai survei triangulasi yang diciptakan Pemerintah Uttar Pradesh untuk meningkatkan pariwisata di negara bagian ini.


</doc>
<doc id="47506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47506" title="Aktris Pendukung Terbaik (Oscar)">
Aktris Pendukung Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Supporting Actress (Aktris Pendukung Terbaik Oscar) adalah salah satu penghargaan yang diberikan oleh "Academy of Motion Picture Arts and Sciences" kepada orang-orang yang bekerja dalam industri film.



</doc>
<doc id="47530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47530" title="Daftar Raja Lesotho">
Daftar Raja Lesotho

Halaman ini memuat daftar Paramount Chief dan Raja Lesotho.




</doc>
<doc id="47588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47588" title="AS Monaco FC">
AS Monaco FC

Association Sportive de Monaco Football Club (atau lebih dikenal sebagai AS Monaco) adalah sebuah klub sepak bola asal Monako. Klub yang didirikan pada tahun 1924 ini musim 2016-17 menjadi juara Ligue 1. Meskipun bermarkas di Monako, klub ini berkompetisi pada sistem kompetisi sepak bola Prancis karena Monako tidak terdaftar sebagai anggota UEFA. Julukannya adalah "Les Rouge et Blanc" ("klub merah-putih"). Stadion kandang AS Monaco adalah Stade Louis II yang berkapasitas 18.523 orang.

Prestasi terbaik Monaco pada kompetisi sepak bola Eropa adalah menjadi finalis Piala Winners UEFA pada tahun 1992 dan Liga Champions UEFA pada tahun 2004.

"Per 29 Agustus 2017".


















</doc>
<doc id="47591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47591" title="Ritus liturgi Latin">
Ritus liturgi Latin

Ritus-ritus liturgi Latin digunakan di dalam wilayah Gereja Katolik (dalam arti Gereja Latin) di mana bahasa Latin pernah mendominasi yang selama berabad-abad tidak kalah banyaknya dibandingkan dengan seluruh ritus (upacara) liturgi Gereja-Gereja partikular yang otonom dari Timur. Namun jumlahnya saat ini sudah jauh berkurang.

Sebagai dampak dari Konsili Trente, pada tahun 1563 dan 1570 Paus Pius V melarang penggunaan Buku Misa dan Brevir yang tidak memiliki sejarah penggunaan setidaknya selama dua abad (lihat Misa Tridentin dan "Missale Romanum"). Banyak ritus lokal yang tetap sah untuk digunakan bahkan setelah keputusan tersebut ditinggalkan secara sukarela, terutama pada abad ke-19. Pada paruh kedua abad ke-20, sebagian besar tarekat religius yang memiliki ritus liturgi berbeda memilih untuk mengadopsi Ritus Roma yang direvisi sesuai dekret-dekret Konsili Vatikan II (lihat Misa Paulus VI). Beberapa ritus liturgi bertahan hingga sekarang untuk digunakan dalam perayaan Misa, sejak tahun 1965-1970 dalam bentuk yang sudah direvisi, tetapi ritus liturgi yang berbeda untuk perayaan sakramen lainnya telah hampir sepenuhnya ditinggalkan.

Ritus Roma sejauh ini merupakan ritus yang paling banyak digunakan. Sama seperti ritus liturgi lainnya, ritus ini berkembang dari waktu ke waktu, dengan bentuk-bentuk yang lebih baru menggantikan yang lebih lama. Ritus Roma mengalami banyak perubahan selama satu setengah milenium pertama keberadaannya (lihat Misa Pra-Tridentin). Bentuk-bentuk yang ditetapkan oleh Paus Pius V sekitar tahun 1560-an dan 1570-an tersebut, seperti yang diminta oleh Konsili Trente, berulang kali mengalami berbagai variasi kecil pada abad-abad setelahnya. Setiap edisi umum yang baru (edisi yang memuat tambahan cetakan untuk penyesuaian) dari "Missale Romanum" (lihat Misa Tridentin) dan buku-buku liturgi lainnya menggantikan yang sebelumnya.

Pada abad ke-20 terjadi perubahan yang lebih mendalam. Paus Pius X secara drastis menata ulang Mazmur dalam Brevir dan mengubah judul-judul Misa. Paus-Paus berikutnya senantiasa melakukan perubahan-perubahan semacam itu, dimulai dari Paus Pius XII yang merevisi perayaan Pekan Suci dan aspek-aspek tertentu lainnya dari "Missale Romanum" (Buku Misa Ritus Roma) pada tahun 1955.

Konsili Vatikan II (1962-1965) diikuti dengan suatu revisi umum terhadap ritus-ritus dari semua sakramen dalam Ritus Roma, termasuk Ekaristi. Sama seperti sebelumnya, setiap edisi umum yang baru dari buku liturgi resmi menggantikan yang sebelumnya. Dengan demikian Buku Misa Ritus Roma tahun 1970, yang menggantikan edisi tahun 1962, digantikan dengan edisi tahun 1975. Edisi tahun 2002 kemudian menggantikan edisi tahun 1975 baik yang dalam bahasa Latin, sebagaimana terjemahan resmi ke masing-masing bahasa ditampilkan, maupun yang dalam bahasa setempat. Menurut ketentuan "Summorum Pontificum" yang dibuat Paus Benediktus XVI, Misa Paulus VI dikenal sebagai "Bentuk Umum" dari Ritus Roma.

Misa Tridentin, seperti dalam Buku Misa Ritus Roma tahun 1962, masih diperbolehkan untuk digunakan sebagai "bentuk luar biasa" dari Ritus Roma pada kondisi-kondisi sesuai yang tertulis dalam dokumen "Summorum Pontificum".

Penggunaan Anglikan merupakan suatu variasi penggunaan Ritus Roma. Sepanjang Liturgi Ekaristi, khususnya Doa Syukur Agung, lebih mirip dengan Ritus Roma sementara Liturgi Sabda dan Ritus Tobat-nya lebih banyak berbeda. Bahasa yang digunakan, yang mana berbeda dengan terjemahan atas Misa Ritus Roma, berdasarkan pada Buku Doa Umum, yang awalnya ditulis pada abad ke-16. Kebanyakan paroki Penggunaan Anglikan menggunakan Buku Ibadat Ilahi, sebuah adaptasi dari Buku Doa Umum.

Penggunaan Anglikan diperbolehkan penggunaannya berdasarkan Provisi Pastoral Amerika Serikat tahun 1980 di beberapa paroki dari negara tersebut yang telah keluar dari Gereja Episkopal di Amerika Serikat. Provisi Pastoral yang sama ini juga memungkinkan, sebagai suatu pengecualian kasus per kasus, penahbisan mantan pelayan Episkopal yang telah menikah untuk menjadi imam Katolik. Pada 9 November 2009, Paus Benediktus XVI menetapkan ketentuan-ketentuan tentang pendirian ordinariat personal bagi umat Anglikan yang bergabung dengan Gereja Katolik Roma. didirikan untuk Inggris dan Wales pada 15 Januari 2011, bagi Amerika Serikat dan Kanada pada 1 Januari 2012, dan bagi Australia pada 15 Juni 2012. Semua ordinariat ini memiliki kecakapan untuk merayakan Ekaristi dan sakramen lainnya, Ibadat Harian dan fungsi liturgis lainnya sesuai dengan buku-buku liturgi yang layak untuk tradisi Anglikan, dalam revisi yang telah disetujui Takhta Suci, sehingga karenanya tetap melestarikan tradisi pastoral, spiritual, dan liturgi Anglikan. Kecakapan ini tidak mengecualikan perayaan liturgis menurut Ritus Roma.

Juga disebut "Misa Indian", merupakan sejumlah variasi Ritus Roma yang dikembangkan dalam misi Indian di Kanada dan Amerika Serikat. Ritus-ritus ini berasal dari abad ke-17, dan beberapa tetap digunakan sampai Konsili Vatikan II. Bagian yang diucapkan imam tetap dalam bahasa Latin, sementara yang dinyanyikan oleh koor diterjemahkan ke dalam bahasa setempat (misalnya Mohawk, Algonquin, Micmac, dan Huron). Ritus-ritus tersebut umumnya juga menampilkan suatu siklus penurunan atas himne dan variasi liturgi dalam bahasa asli. Saat ini ritus-ritus tersebut jarang digunakan.

Penggunaan Zaire merupakan suatu variasi inkulturatif dari Bentuk Umum Ritus Roma yang digunakan sangat terbatas di beberapa negara Afrika sejak akhir tahun 1970-an.

Ritus Ambrosian digunakan di sebagian besar Keuskupan Agung Milan, Italia dan di beberapa daerah keuskupan-keuskupan sekitarnya di Italia dan Swiss. Bahasa yang digunakan sekarang biasanya bahasa Italia, bukannya Latin. Dengan beberapa variasi teks dan perbedaan kecil dalam urutan bacaan, ritus ini bentuknya mirip dengan Ritus Roma. Klasifikasi Ritus Ambrosian, yang dikaitkan dengan Gallican, menjadi bahan perdebatan.

Ritus Braga digunakan di Keuskupan Agung Braga di utara Portugal, namun sejak 18 November 1971 hanya digunakan sebagai suatu opsional.

Ritus Kartusian saat ini menggunakan sebuah versi yang direvisi tahun 1981. Terlepas dari elemen-elemen baru dalam revisi ini, secara substansial merupakan ritus dari Grenoble pada abad ke-12 dengan beberapa bahan tambahan dari sumber-sumber lain. Di antara berbagai perbedaan lainnya dari Misa Ordo Roma, diakon mempersiapkan persembahan saat Surat ("Epistle") dinyanyikan, imam yang mempersempahkan Misa mencuci tangannya dua kali dan mendaraskan Doa Syukur Agung dengan kedua tangannya direntangkan membentuk salib selain pada saat menggunakan tangan untuk beberapa tindakan tertentu, serta tidak ada berkat di akhir Misa.

Ritus Kartusian saat ini merupakan satu-satunya ritus Misa yang masih digunakan yang berasal dari suatu ordo keagamaan Katolik; tetapi, berdasarkan "Ecclesia Dei", beberapa individu atau kelompok kecil diperbolehkan untuk menggunakan beberapa ritus yang sudah tidak digunakan.

Ordo Benediktin tidak pernah memiliki suatu ritus Misa yang dikhususkan bagi mereka, namun mereka mempertahankan Ritus Benediktin yang sangat kuno untuk Ibadat Harian.

Ritus Afrika digunakan, sebelum penaklukan oleh Arab pada abad ke-8, di Afrika Utara yang menggunakan bahasa Latin, khususnya provinsi Romawi di Afrika (sekarang Tunisia) di mana Karthago saat itu merupakan ibu kotanya. Ritus ini sangat erat kaitannya dengan Ritus Roma, sedemikian rupa sehingga tradisi liturgi Barat telah diklasifikasikan sebagai milik dua aliran, tradisi Roma-Afrika Utara, dan tradisi Gallican (dalam arti luas) yang mencakup sisa Kekaisaran Romawi Barat termasuk bagian utara Italia.

Ritus Keltik kuno merupakan suatu gabungan dari struktur ritual non-Roma (kemungkinan Antiokhia) dan teksnya tidak lepas dari pengaruh Roma, yang mana mirip dengan Ritus Mozarabik dalam banyak hal dan digunakan setidaknya di beberapa daerah di Irlandia, Skotlandia, dan bagian utara Inggris dan mungkin juga Wales, Cornwall dan Somerset, sebelum secara otoritatif digantikan dengan Ritus Roma pada Abad Pertengahan Awal. "Keltic" kemungkinan merupakan suatu penamaan yang salah dan mungkin asal-usulnya dari pewartaan kembali Kepulau Britania oleh St. Agustinus dari Canterbury pada abad ke-6. Hanya sedikit yang diketahui mengenai ritus ini, meskipun beberapa teks dan liturgi masih terlestarikan.

Beberapa kelompok umum Kekristenan yang tidak dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik Roma, khususnya beberapa komunitas Ortodoksi Ritus Barat yang dalam persekutuan dengan Gereja Ortodoks Timur —misalnya Ortodoksi Keltik, telah berupaya membangun kembali Ritus Keltik yang mana keakuratan historisnya diperdebatkan. Bukti sejarah dari ritus ini ditemukan dalam sisa-sisa "Stowe Missal".

Ritus Gallican adalah suatu istilah retrospektif yang diterapkan pada sejumlah varian lokal, pada jalur yang sama dengan yang ditetapkan di tempat lain sebagai Ritus Keltik dan Ritus Mozarabik, yang mana penggunaannya memudar di Prancis pada akhir milenium pertama. Ritus ini tidak sama dengan apa yang disebut buku liturgis "Neo-Gallican" yang diterbitkan di berbagai keuskupan Prancis setelah Konsili Trente, di mana hanya sedikit atau bahkan tidak ada hubungannya sama sekali.

Ada beberapa ritus setempat atau lokal (lebih tepatnya penggunaan atau varian Ritus Roma) dalam lingkup terbatas, tetapi saat ini sudah tidak digunakan.

Beberapa tarekat atau ordo keagamaan Katolik merayakan Misa menurut ritus mereka masing-masing, dimulai sejak lebih dari 200 tahun sebelum dikeluarkannya bulla kepausan "Quo primum". Ritus-ritus ini berdasar pada penggunaan setempat dan elemen-elemen gabungan Ritus Roma dan Gallican. Setelah Konsili Vatikan II, sebagian besar ritus tersebut ditinggalkan, kecuali Ritus Kartusian. Tarekat religius baru atau yang didirikan kemudian tidak pernah memiliki ritus-ritus khusus.

Berikut ini daftar ritus Misa yang telah ada sejak dulu, yang berbeda dengan Ritus Roma, dan tetap digunakan hingga sekarang secara terbatas atas izin pimpinan ("superior"):

Catholic Encyclopedia juga menggunakan istilah "ritus" untuk merujuk pada praktik yang dilakukan (sampai batas tertentu bahkan hingga saat ini, seabad kemudian) oleh tarekat religius tertentu, sekaligus menyatakan bahwa mereka sesungguhnya menerapkan Ritus Roma:




</doc>
<doc id="47601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47601" title="Yu-Gi-Oh!">
Yu-Gi-Oh!

Di negeri asalnya sendiri, ""Negeri Sakura"", Jepang, permainan berbasis "Yu-Gi-Oh!" ini banyak digandrungi orang dan bahkan telah menjadi sebuah permainan yang sangat populer, hal ini dapat terlihat dengan banyaknya judul yang diterbitkan menggunakan titel "Yu-Gi-Oh!"; baik untuk GBA, PS, PS2, bahkan untuk GC. Pada dasarnya, "Yu-Gi-Oh!" adalah kumpulan dari "mini-game" yang dijadikan satu dalam sebuah seri manga. Dua dari "mini-game" itu rupanya dikembangkan secara khusus oleh sang pembuatnya, Kazuki Takahashi, dalam manganya.

Seiring dengan kesuksesan manga di ""Negeri Matahari Terbit"", Jepang; Konami memutuskan untuk membeli lisensi atau hak cipta manga ini dari Kazuki Takahashi dan mewujudkannya ke dalam era dunia "konsol perangkat permainan video" (). Jadilah dua permainan berbasis "Yu-Gi-Oh!" yang amat terkenal di Jepang, bahkan permainan ini mampu menembus pasar permainan video di Amerika Serikat dan Kanada. Salah satu permainan yang amat populer adalah Yu-Gi-Oh! Trading Card Game", yang dilahirkan langsung dari permainan video versi manganya yang bernama "Magic & Wizard" (manga versi Indonesia).

Di Indonesia, serial ini pernah ditayangkan di RCTI, TPI, SCTV dan Indosiar.

Seorang anak yang sering kali dijahili oleh teman-temannya .Dia mempunyai kepribadian lain yang berasal dari Milenium Puzzle bernama Yami Yugi.
Teman yugi sejak kecil. Egois namun sangat bengis. Mempunyai ketertarikan terhadap Yami Yugi, tetapi tidak pada Yugi Mutou
Awalnya diperkenalkan sebagai tokoh yang tolol, namun setelah dihajar oleh berandal lain yang lebih kuat, akhirnya menjadi lebih tolol. Sampai tamat kelihatannya masih sedikit berandal , tetapi ia baik hati . Dia selalu menjaga ketololannya , walaupun mudah naik darah.
Dia sedikit serampangan tetapi tolol . Dia adalah seorang laki-laki yang sejenis dengan Jounouchi.
Kakek Yugi, ia merupakan seorang pemilik toko mainan.
Teman sekelas Yugi, sangat terobsesi pada "Blue Eyes White Dragon", sampai mencuri dari Yugi, tetapi berhasil dicegah. Sejak dikalahkan oleh Yugi dalam sebuah game, ia sangat dendam pada Yugi.

Sebagai awalnya dimulai dengan perkenalan kepada tokoh-tokohnya. Pada bagian ini, Yugi masih belum terfokus pada permainan kartu "Magic & Wizard" tetapi lebih fokus kepada pengenalan "Millenium Item" dan permainan-permainan kegelapan (Yami no Game) yang dimunculkan oleh kekuatan para benda benda millenium tersebut, yang mana apabila pemain kalah pada permainan kegelapan biasanya akan mendapatkan hukuman atau penalti game kegelapan yang mengerikan melalui mata ketiga (yang akhirnya malah tidak pernah diceritakan lagi asal usul mengenai mata ketiga tersebut pada bagian saga berikut). Sempat diceritakan juga mengenai Duel Capsule, namum kalah populer dengan Duel Monster.

Kisah Duel Monster, dimulai dari Legend of Blue Eyes White Dragon, yaitu seorang anak muda yang datang berkunjung ke toko game shop milik kakek Yugi , di dalam toko itu dia melihat sebuah kartu yang sangat legendaris / langka, diceritakan hanya ada empat buah di dunia, yaitu "Blue Eyes White Dragon" yang salah satunya dimiliki oleh kakek Yugi (diberikan oleh teman si kakek). Si pemuda ini berniat membeli / menukarkan kartu ini dengan seluruh isi kopernya namun ditolak, keesokan harinya Yugi yang kagum akan kartu langka ini, diam-diam membawa kartu kakeknya ke sekolah. Seto Kaiba yang mengetahui hal itu, diam-diam menukar dengan kartu palsu replika / bajakan / tiruannya (namun diketahui oleh Yugi dan mengalahkannya dalam sebuah pertarungan).

Kartu "Blue Eyes White Dragon" milik kakek Yugi sebenarnya adalah hadiah dari sahabat kakeknya. Pemberian kartu tersebut merupakan tanda terima kasih teman kakeknya karena telah menolongnya saat terjebak di salah satu situs Mesir kuno.

Dendam akan penghinaan ini, Seto Kaiba kemudian membuat sebuah "Duel Arena" dan memaksa kakek Yugi untuk bertarung, dan ia berhasil memenangkan pertarungan ini dengan 3 buah kartu "Blue Eyes White Dragon" yang didapatkan dengan kekuasaannya sebagai pemimpin Kaiba Corp dengan cara yang misterius dan kejam (tidak pernah dijelaskan bagaimana)., lalu dengan kejamnya dia merobek kartu "Blue Eyes White Dragon" milik kakek Yugi sehingga hanya Kaiba yang memiliki 3 kartu "Blue Eyes White Dragon" asli yang tersisa di dunia ini.

Melihat Kaiba yang begitu kejam, sehingga tega menyiksa adiknya sendiri (Mokuba Kaiba) Yugi kemudian berniat balas dendam bertarung, untuk menyadarkan bahwa hal itu adalah salah, sebelumnya ia diberi sebuah "deck" yang misterius dari kakeknya, dan melewati rintangan rintangan puzzle yang ada sebelum menghadapi final boss, Kaiba Seto, pada akhirnya mampu mengalahkan tiga "Blue Eyes White Dragon" (satu satunya monster yang ATKnya terbesar pada masa ini), yang telah dipanggil ke dalam arena, hanya dengan satu serangan curang dari Exodia (sekaligus Seto Kaiba, ikut terkena serangan ini sehingga shock dan lumpuh).

Duelist Kingdom merupakan sebuah pulau (lengkap dengan Istana) untuk berduel, Yugi dan Yami Yugi bertarung dengan para duelist yang tersebar di seluruh pulau, untuk menyelamatkan roh kakeknya yang terkurung di dalam televisi portable, oleh pengaruh Millenium Item yang dimiliki oleh Maximillion Pegasus.

Untuk dapat membebaskan Kakek Sugoroku yang terperangkap, mereka harus bertarung dengan Raja terakhir (adalah Pegasus, sang pencipta dari game Duel Monster) mereka harus mengumpulkan sejumlah bintang yang disebut star chips yang didapatkan dari mengalahkan lawan-lawan mereka, apapun caranya. Mulai diperkenalkan juga peraturan baru tentang Fields, yaitu keunggulan yang didapatkan oleh monster monster jika berada pada wilayah tertentu, misalnya Hutan, Laut, Padang Pasir, Pemakaman, dan lain-lain

Pegasus selain sebagai Raja terakhir, sebagai pencipta permainan Duel Monster M&W, dia juga memiliki "Millenium Eyes" yang mampu melihat pikiran lawan duelnya dan bahkan mengurung lawannya, sehingga selalu menang tak terkalahan dalam pertarungan Duel Monster selama ini. Bahkan ia sendiri tidak perlu turun tangan untuk memenangkan pertandingan, hanya menuliskan sebuah memo dan menyuruh anak kecil, ia dapat mengalahkan sang juara dari Amerika, Bandit Keith.

Pada masa ini, selain "Duel Arena" yang diciptakan oleh Pegasus, Seto Kaiba (yang dengan mukjijat tersadar dari shocknya, dan memengaruhi jalan pertarungan antara Yugi dengan Kaiba palsu) juga telah menciptakan "Duel Disk Generasi I" yang memungkinkan untuk bertarung di mana saja, walau pengunannya berbentuk cakram yang masih harus dilempar-lempar.

4 Duelist terakhir yang masuk ke final adalah : Yugi - Jounouchi - Bandit Keith - dan Mai. Seto Kaiba ada disana bukan untuk final, tetapi untuk menantang Pegasus demi menyelamatkan adiknya, Mokuba.

Pertarungan dalam "Domino City" yang memperebutkan gelar raja ("King's Title") sekaligus tiga kartu dewa. Dalam kisah ini juga diceritakan tentang asal usul tujuh "millenium item" yang merupakan kunci dari ingatan Pharaoh yang hilang.

Turnamen ini diselenggarakan oleh Kaiba Corp., namum Seto Kaiba sendiri ikut bermain dengan adil sebagai duelist, ia bersama-sama dengan duelist lainnya saling bertarung untuk mendapatkan peta menuju area semi-final.

Pada masa ini "Duel Disk Generasi I" tidak lagi digunakan, tetapi telah disempurnakan oleh Seto Kaiba sehingga lahirlah "Duel Disk Generasi II" yang lebih mudah digunakan (tidak lagi dilempar seperti generasi pertama) dan dipakai hingga sekarang (dengan berbagai variasi dan modifikasi, namun Duel Disk gen II ini adalah dasarnya).

Pertarungan yang berlangsung dimulai dari babak penyisihan, para duelist bertanding untuk mendapatkan "Rare Card" dan "Puzzle Card" dari duelist lainnya. "Rare card" adalah kartu langka yang memiliki level tinggi, "Red Eyes Black Dragon" milik Jounouchi, dan "Insect Queen" milik Haga adalah beberapa di antaranya. Tentu saja kartu dewa juga ikut diperebutkan. Sedangkan "puzzel card" adalah kartu transparan yang terdapat kepingan puzzle di dalamnya dan merupakan kartu buatan Kaiba Corp. yang diserahkan masing-masing satu buah kepada duelist yang ikut, dan untuk maju ke babak selanjutnya duelist membutuhkan enam "Puzzle Card".

Babak selanjutnya didikuti oleh delapan duelist. Babak ini dilangsungkan bukan lagi di "Domino City" melainkan di Zeppelin milik Kaiba. Delapan orang yang berhasil lolos adalah Yugi Mutou, Jounouchi, Kaiba, Malik Ishtar (Nam), Rishid (menyamar menjadi Malik), Isis Ishtar, Mai Kujaku, Ryo Bakura.

Giliran duel ditentukan secara acak, duel pertama antara Yugi Mutou dan Ryo Bakura berlangsung dengan campur tangan Yami Bakura dan berakhir dengan kemenangan Yugi. Duel kedua membawa Jounouchi ke babak semifinal setelah mengalahkan Rishid. Dalam duel ini Rishid menggunakan kartu dewa Ra yang palsu dan berujung pada pingsannya Rishid di akhir duel. Duel selanjutnya antara Mai Kujaku dan Malik. Di sini muncul kepribadian gelap Malik dan berlangsung game kegelapan. Mai kalah dan tidak sadarkan diri akibat game kegelapan itu. Duel keempat dimenangkan oleh Kaiba. Kaiba melihat "flashback" masa lalunya sebagai pendeta bersama gadis pemilik Naga Putih (Kisara).

Babak semifinal menyajikan pertandingan Jounouchi-Malik dan Yugi-Kaiba. Malik mengalahkan Jounochi dan menyebabkan Jounochi koma seperti Mai, sedangkan duel Yugi merupakan duel yang sudah ditakdirkan sejak 3000 tahun yang lalu. Berakhir dengan kemenangan Yugi.

Babak Final diadakan di sebuah pulau, di atas Duel Tower pribadi milik Seto Kaiba

Nama-nama "The God" atau "Divine Cards" (kartu dewa) :

Merupakan bagian terakhir, setelah Battle City dan mendapatkan 3 kartu dewa, sekaligus terkumpulnya 7 millenium item. Para tokoh menguak rahasia yang terdapat pada millenium item, dan sejarah mesir kuno yang ada di dalam diri Yami Yugi (yang kemudian diketahui adalah Pharaoh tak bernama.

Pharaoh berusaha untuk mencari ingatan nya sendiri melalui patung 2 pendeta yang sedang berduel disana, yami yugi menunjukkan 3 kartu dewa untuk masuk dalam dunia ingatan, kemudian teman teman dan partner yami yugi berusaha untuk menemukan nama nya yang sebenarnya . akan tetapi disana ada seorang musuh bebuyutan yang bernama yami bakura ingin membalas dendam atas kejadian yang terjadi pada desa El Kuno . melalui shadow RPG game yang dirancang oleh yami bakura. setelah itu muncul parasite mind yami bakura yang berusaha untuk menghadang yugi mutou dan teman temannya kemudian yugi melawan yami bakura melalui duel dan akhirnya menang menggunakan monster dragon gandora destruction untuk mengalahkan lock deck game yami bakura setelah itu yugi dan teman temannya mengikat persatuan melalui pikiran untuk mencatat nama pharaoh yang diberikan anzu melalui kalung kartush dan akhirnya namanya adalah atem.

kemudian pharaoh atem menyebut namanya dan kemudian 3 kartu dewa membentuk menjadi the creator of horakhty untuk mengalahkan zorc necrophades untuk pertama dan terakhir kalinya, setelah itu yami yugi /pharaoh kembali ke dunia nyata untuk menunjukkan takdirnya yang sebenarnya dan kemudian dialkukuan the ceremonial battle antara yugi dan atem kemudian duel itu menentukan apakah atem akan menang dan menuju ke masa depan atau kalah dan menuju ke masa lalunya setelah pertempuran duel antara yugi dan atem akhirnya yugi menang dan anzu, jonouchi, dan honda menangis karena ditinggal oleh seorang sahabat yang sudah lama bersama sama dan berjuang.

"Yu-Gi-Oh! Trading Card Game" (Permainan Kartu "Yu-Gi-Oh!") adalah permainan kartu koleksi di Jepang yang dibuat dan dipublikasikan oleh Konami. Permainan ini didasari oleh Duel Monsters, yang mendominasi dalam "Yu-Gi-Oh!".

Status pemegang hak penerbitan dan hak siar di Indonesia :



</doc>
<doc id="47611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47611" title="Miss Earth">
Miss Earth

Miss Earth adalah kontes kecantikan tahunan bertema lingkungan hidup yang mempromosikan kepedulian dan kepekaan terhadap masalah lingkungan.<ref name="chinadaily.com.cn/english/doc/2004-10/25/content_385531.htm"></ref> Kontes ini dibentuk pada tahun 2001 di Filipina. Sejak saat itu, Miss Earth menjadi salah satu kontes kecantikan internasional dengan semboyan "Beauties for a Cause".<ref name="sptimes.com/2003/11/10/Worldandnation/England_s_queen_is_gr.shtml"></ref><ref name="time.com/time/magazine/article/0,9171,1006105,00.html"></ref>

Pemegang gelar kontes ini menghabiskan satu tahun masa jabatannya untuk mempromosikan proyek spesifik dan sering kali membahas isu-isu tentang lingkungan dan isu-isu global lainnya<ref name="tribuneindia.com/2004/20041008/world.htm"></ref> melalui tur ke berbagai negara, penanaman pohon, kampanye sosial, perawatan terumbu karang, temu media, pameran lingkungan, peragaan busana ramah lingkungan, dan aktivitas bertema lingkungan lainnya.

Sejak pertama kali diadakan, sebagian besar kontes diadakan di Filipina, baik pada bulan Oktober atau November, dan disiarkan secara nasional melalui ABS-CBN dan Studio 23 dengan tayangan tunda secara internasional di lebih dari 80 negara melalui Star World dan The Filipino Channel. Walau dinobatkan sebagai bagian dari "Empat Besar" kontes kecantikan bersama rivalnya Miss Universe, Miss World dan Miss International, Miss Earth tidak dimasukkan sebagai bagian dari kontes kecantikan ""Grand Slam"" oleh situs web kecantikan "Global Beauties".

Berikut ini adalah daftar pemenang Miss Earth dalam 10 tahun terakhir:


Pada tahun 2005 dan 2006, lisensi wakil Indonesia ke ajang Miss Earth dipegang oleh Albert, seorang warga negara Indonesia (WNI) yang tinggal di Singapura, dan Arj, seorang warga negara Filipina, dengan proses pemilihan audisi tertutup. Mereka membuka pendaftaran bagi seluruh WNI dan menyeleksinya secara tertutup di Singapura. Pemenangnya dipilih secara langsung berdasarkan aplikasi yang masuk. Sejak tahun 2007, lisensi berada di bawah naungan "Yayasan Putri Bumi Indonesia" yang memilih untuk menyelenggarakan Miss Indonesia Earth untuk memilih wakil Indonesia.

Pada tahun 2013, lisensi dipegang oleh Johnnie Sugiarto selaku pemilik "El Jhon Pageant" yang juga menaungi kontes Putri Pariwisata Indonesia yang mengganti nama kontes sebelumnya menjadi Miss Earth Indonesia.




</doc>
<doc id="47628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47628" title="Friedrich Ludwig Bauer">
Friedrich Ludwig Bauer

Friedrich Ludwig Bauer (lahir 10 Juni 1924 di Regensburg) adalah seorang ilmuwan komputer asal Jerman dan seorang profesor emeritus di Munich University of Technology.

Bauer belajar matematika Fisika di Ludwig-Maximilians-Universität, München. Sejak tahun 1963, dia bekerja sebagai profesor di bidang matematika dan mulai 1972 sebagai profesor di bidang ilmu komputer Universitas Teknologi München.

Bauer ikut mengembangkan konstruksi mesin komputer (misalnya mesin Stanislaus pada tahun 1951). Di sini Bauer pertama kali mengenalkan metode untuk mengevaluasi sebuah ekspresi dengan menggunakan "stack", yang kini sangat sering digunakan di dunia komputer. Bauer juga ikut bekerja dalam komite yang mengembangkan bahasa pemrograman imperatif Algol 60, salah satu pendahulu bahasa pemrograman modern saat ini. Pada tahun 1968, Bauer mengenalkan istilah "Software Engineering".

Bauer menerima banyak penghargaan, antara lain "IEEE Computer Pioneer Award".



</doc>
<doc id="47651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47651" title="Terni">
Terni

Terni merupakan kota yang terletak di Provinsi Terni, Umbria, Italia bagian tengah. Penduduknya berjumlah 105.000 jiwa (2005).

Kota ini terletak di jalur KA dari Roma ke Ancona, dan mrupakan titik keberangkatan cabang ke Rieti dan L'Aquila. Di sini ada sebuah perguruan tinggi, dan merupakan salah satu kota industri penting di Umbria.




</doc>
<doc id="47652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47652" title="Nancy, Prancis">
Nancy, Prancis

Nancy adalah sebuah kota yang terdapat di wilayah Timur Raya, Prancis. Nama Nancy berasal dari bahasa Celtic ‘Nant’, yang berarti lembah dan sungai. Secara keseluruhan, nama tersebut bermakna "lembah sungai yang berhutan". Dalam bahasa Jerman kuno, kota ini disebut Nanzig. Kota ini terletak di antara perbukitan dan hutan dataran tinggi pada bagian paling utara dari Prancis. Kota ini sempat mengalami kemunduran akibat pengeboman yang dilakukan pada Perang Dunia I dan penjajahan pasukan Jerman pada Perang Dunia II. Sejak PDII berakhir, Nancy kembali dipulihkan dan menjadi pusat kebudayaan di Prancis.

Nancy merupakan kota bersejarah dengan banyak bangunan berasal dari awal Abad Pertengahan. Bangunan tertua yang ada di wilayah tersebut adalah menara "Commanderie Saint-Jean-du-Old-Aître". Ciri khas dari kota ini adalah "Place Stanislas", sebuah kawasan pejalan kaki berbentuk persegi yang dibangun oleh Raja Polandia-Lithuania dan Adipati Lorainne pada abad ke-18, yang bernama Stanisław Leszczyński. Pada bulan Desember 1983, Place Stanislas telah masuk dalam daftar warisan dunia UNESCO.

Pada akhir abad ke-19, Nancy menjadi pusat gerakan Art Nouveau sehingga mengubah kota menjadi saingan Paris sebagai pusat seni dan arsitektur. Nancy juga dikenal sebagai kota dengan populasi pelajar terbesar kelima di Prancis. Penduduk Nancy berjumlah 103.000 jiwa (2005). Kota ini terbagi menjadi dua oleh aliran Canal de la Marne-Rhine. Selain itu, Sungai Moselle dan Meurthe juga berpotongan di kota ini.


</doc>
<doc id="47653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47653" title="Monza">
Monza

Monza (bahasa Lombardia Barat: "Muncia") merupakan kota yang terletak di Italia bagian utara. Penduduknya berjumlah 122.263 jiwa (2004).

Sejak 11 Juni 2004, Monza secara resmi dirancang sebagai ibu kota Provinsi Monza dan Brianza yang baru didirikan. Susunan administratif ini akan efektif sejak tahun 2009.

Monza merupakan kota terbesar ketiga di Lombardia dan merupakan pusat ekenomi, industri, dan administratif di daerah Brianza, menyokong industri tekstil .

Monza juga menjadi tempat bagi Departemen Universitas Milanp-Bicocca, mahkamah agung, dan beberapa kantor administrasi setempat.


</doc>
<doc id="47654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47654" title="Teruel">
Teruel

Teruel merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian tengah. Penduduknya berjumlah 34.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47655" title="Granada">
Granada

Granada () merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian selatan. Penduduknya berjumlah 450.439 jiwa (2003). Granada adalah sebuah kota yang merupakan ibu kota provinsi Granada, di dalam kawasan otonomi Andalusia, Spanyol. Secara geografis Granada berada pada kaki gunung Sierra Nevada, berada pada muara dari tiga sungai, yakni Beiro, Darro dan Genil. Berada pada ketinggian 738 meter dari permukaan laut, memiliki waktu tempuh sekitar satu jam dari pantai Mediterania. Mediterania merupakan salah satu pantai tropikal yang ada di Eropa. Dalam jarak yang tidak jauh terdapat Sierra Nevada Ski Station, tempaat di selenggarakanya Kejuaraan Dunia FIS Alpine Ski, sejak tahun 1996.

Menurut sensus penduduk nasional pada tahun 2005, populasi kota Granada sebesar 236.982 jiwa. Populasi keseluruhan wilayah provinsi Granada diperkirakan menjadi 472.638 jiwa. Berada pada posisi ke-13 terbesar di wilayah Spanyol. Sekitar 3,3 persen penduduk tidak memiliki kewarganegaraan spanyol, hampir 31 persen dari populasi ini adalah pendatang dari wilayah Amerika Selatan. Airport terdekat adalah Frederico Garcia Lorca Airport Granada-Jaen Airport.

Alhambra, sebuah Istana megah, Perpustakaan terlengkap dan juga Benteng bagi masyarakat Muslim Spanyol atau yang lebih dikenal sebagai orang-orang Moor, sejak dahulu telah menjadi simbol peradaban Granada. Ini adalah peninggalan bangunan yang paling terkenal dan juga menyimpan kenangan yang memilukan dari warisan Sejarah Islam Andalusia. Granada merupakan kota yang bersinar terang karena kemilau cahaya kemajuan ilmu pengetahuan ketika kota-kota besar lain di Eropa masih terkungkung dengan kegelapan. Saat ini Granada merupakan sebuah tujuan favorit bagi wisatawan lokal Spanyol. Almohad yang memberi pengaruh seni arsitektur saat ini masih tetap di jaga di wilayah pusat kota yang biasa disebut Albaicin sebagai contoh terbaik bangunan Moor(masyarakat muslim) dan Morisco. Granada juga terkenal di seantero Sapnyol dengan Universitas Granada. Memiliki lebih dari sekitar 100.000 Mahasiswa yang memiliki lima kampus berbeda di kota tersebut. Wilayah Granada didiami oleh populasi dari semenanjung Iberia sejak abad ke-8 SM. Tidak hanya penduduk asli Iberia namun wilayah tersebut juga mendapat pengaruh dari masyarakat Phoenician, Greek, Punic, Romawi dan Visigothic.
Saat ini al-Hambra menjadi situs peninggalan warisan budaya dunia yang ditetapkan oleh UNESCO melalui World Herritage Site yang dikukuhkan sejak tahun 1984.



</doc>
<doc id="47656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47656" title="Palencia">
Palencia

Palencia merupakan kota yang terletak di sebelah barat Spanyol. Penduduknya berjumlah 81.200 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47657" title="León, Spanyol">
León, Spanyol

León merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di wilayah otonomi Castile-Leon. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 134.012 jiwa dan memiliki luas wilayah 39,03 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.433 jiwa/km².



</doc>
<doc id="47658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47658" title="Almería">
Almería

Almería () merupakan kota di Provinsi Almería yang terletak di sebelah selatan Spanyol. Penduduknya berjumlah 177.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="47659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47659" title="Ávila">
Ávila

Ávila merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Spanyol. Kota ini berada di Provinsi Ávila di Wilayah Otonomi Castile-Leon. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 58.245 jiwa dan memiliki luas wilayah 231,9 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 251,16 jiwa/km².



</doc>
<doc id="47660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47660" title="Badajoz">
Badajoz

Badajoz ( merupakan kota yang terletak di sebelah barat daya Spanyol. Penduduknya berjumlah 139.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="47662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47662" title="Pontevedra">
Pontevedra

Pontevedra merupakan kota yang terletak di sebelah barat Spanyol. Penduduknya berjumlah 80.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47663" title="Mahon">
Mahon

Mahon ( , ), merupakan kota yang terletak di sebelah timur Spanyol. Penduduknya berjumlah 29.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47665" title="Campobasso">
Campobasso

Campobasso merupakan kota yang terletak di sebelah timur Italia. Penduduknya berjumlah 60.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47666" title="Chieti">
Chieti

Chieti merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Italia, letaknya 200 km dari kota Roma. Kota ini bermuara di Sungai Pescara. Penduduknya berjumlah 56.127 jiwa (2004) dengan memiliki luas wilayah 58 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 968 jiwa/km².



</doc>
<doc id="47667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47667" title="Pistoia">
Pistoia

Pistoia merupakan kota yang terletak di sebelah barat Italia. Penduduknya berjumlah 92.276 jiwa (2006).

Di kota ini terdapat sejumlah bangunan peninggalan Abad Pertengahan, seperti Piazza del Duomo, Gereja Madonna dell'Umiltà, Gereja San Bartolomeo in Pantano, Gereja San Giovanni Fuoricivitas, Monumen Peringatan Orang Brasil yang Terbunuh dalam PD II, Ospedale del Ceppo, Benteng Medici Santa Barbara, Pieve San Michele in Groppoli, dinding peninggalan abad ke-14, dll.

Badia a Pacciana, Bargi, Bonelle, Bottegone, Canapale, Chiodo, Chiazzano, Chiesina Montalese, Cireglio, Collina, Capostrada, Candeglia, Gello, Le Grazie, Le Piastre, Masiano, Orsigna, Piazza, Piteccio, Pontelungo, Pontenuovo, Pracchia, Ramini, San Felice, Sammommè, Santomato, Saturnana, Spazzavento, Valdibrana, Vicofaro, Sant'Agostino, Torbecchia, Nespolo, Le Querci, Le Fornaci.



</doc>
<doc id="47669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47669" title="Rimini">
Rimini

Rimini merupakan kota yang terletak di sebelah timur Italia. Penduduknya berjumlah 132.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47670" title="Catanzaro">
Catanzaro

Catanzaro merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Italia. Penduduknya berjumlah 94.969 jiwa (2005). Kota ini merupakan ibu kota Region Calabria. Kota ini memiliki luas wilayah 111,3 km² dan memiliki angka kepadatan penduduk 853 jiwa/km².Kota ini merupakan kota terbesar kedua di region itu setelah Reggio di Calabria.




</doc>
<doc id="47671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47671" title="Crotone">
Crotone

Crotone merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Italia. Penduduknya berjumlah 60.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47674" title="Saint-Étienne">
Saint-Étienne

Saint-Étienne (; ; "Saint Stephen") merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Prancis. Penduduknya berjumlah 170.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="47675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47675" title="Grenoble">
Grenoble

Grenoble (; ) merupakan kota yang terletak di sebelah timur Prancis. Penduduknya berjumlah 160.215 jiwa (2013). Metropolis memiliki 442.000 penduduk.

Kota ini memiliki banyak pusat penelitian ilmiah.





</doc>
<doc id="47676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47676" title="Sangay Ngedup">
Sangay Ngedup

Lyonpo Sangay Ngedup (lahir 1953) adalah Perdana Menteri Bhutan periode 1999-2000 dan 2005-2006. Ia juga seorang menteri pertanian. Di Dzongkha, kata "Lyonpo" diartikan "Menteri".

Sangay Ngedup lahir di Nobgang, sebuah wilayah di Punakha.


</doc>
<doc id="47679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47679" title="Universitas Sam Ratulangi">
Universitas Sam Ratulangi

Universitas Sam Ratulangi sering disingkat dengan sebutan UNSRAT adalah salah satu perguruan tinggi negeri di Indonesia yang berlokasi di Kota Manado, provinsi Sulawesi Utara. Universitas Sam Ratulangi dipimpin oleh seorang Rektor. Rektor UNSRAT yang sekarang adalah Prof. Dr. Ir. Ellen Joan Kumaat, M.Sc., DEA.

Setelah kemerdekaan Indonesia tercapai, cita-cita meningkatkan mutu pendidikan dan kecenderungan orang mencapai perguruan tinggi makin berkembang. Dekade tahun lima puluhan, lembaga-lembaga perguruan tinggi daerah mulai menampakkan diri, menjawab kebutuhan orang-orang daerah.

Cita-cita mendirikan perguruan tinggi atau universitas negeri di Manado yang ketika itu merupakan pusat pemerintahan dan kegiatan daerah Sulawesi Utara dan Tengah, dapat dikatakan telah dirintis oleh adanya Universitas Pinaesaan yang didirikan tanggal 1 Oktober 1954 di Tondano, baru memiliki satu fakultas, yakni Fakultas Hukum. Bersama dengan Universitas Permesta yang didirikan pada tanggal 23 September 1957 di Manado, maka Universitas Pinaesaan sesungguhnya merupakan embrio dari berkembangnya Universitas Sam Ratulangi pada masa depan.

Memiliki dua universitas dengan status swasta ternyata belum memuaskan selera warga Sumekolah ini. Oleh karena itu, atas inisiatif masyarakat Sulawesi Utara dan Tengah (para pemuka militer, sipil, maupun cendikiawan), terciptalah kesatuan dan kebulatan tekad untuk merealisir berdirinya satu perguruan tinggi berstatus negeri di kedua daerah itu, yang diharapkan menjadi kebanggaan masyarakat umumnya serta rakyat Sulawesi Utara dan Tengah pada khususnya.

Sebagai tindak lanjut, berdirilah Perguruan Tinggi Manado (PTM) pada tanggal 1 Agustus 1958, dengan empat fakultas yakni:

Keempat fakultas ini merupakan dasar berdirinya PTM (yang perkembangan selanjutnya menjadi Universitas Sam Ratulangi).

Pada tahun yang sama, di bulan Oktober, PTM mengubah namanya menjadi Universitas Sulawesi Utara-Tengah, yang disingkat UNSUT. Sampai tahap itu, status perguruan tinggi ini masih swasta penuh. Awal dekade enam puluhan, upaya menuju pada status negeri, mulai tampak tanda-tandanya. Tepatnya pada tahun 1960, UNSUT diubah lagi nama singkatnya menjadi UNISUT (Universitas Sulawesi Utara dan Tengah).

Sejarah kemudian berubah, dimana berdasarkan Keputusan Menteri PTIP Nomor 22/1961, tanggal 4 Juli 1961, UNISUT resmi dalam status Universitas Negeri, dengan lima fakultas, yaitu:

Dalam periode 1961-1965, UNISUT diubah lagi singkatannya menjadi UNSULUTTENG yang juga merupakan singkatan dari Universitas Sulawesi Utara dan Tengah.

Berdasarkan Surat Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 277 tertanggal 14 September 1965, ditetapkan pengesahan universitas negeri di Manado ini, sekaligus dengan namanya dari Universitas Sulawesi Utara dan Tengah menjadi Universitas Sam Ratulangi, disingkat UNSRAT. Terdiri dari tujuh fakultas yakni:

Nama tokoh pahlawan nasional Dr. G.S.S.J. Ratulangi dipilih sebagai nama lembaga perguruan tinggi negeri di Provinsi Sulawesi Utara. Dr. Gerungan Saul Samuel Jacob Ratulangi atau dikenal dengan panggilan Sam Ratulangi adalah seorang pahlawan Indonesia, maha putera Indonesia dengan panggilan sehari-hari, Sam. Ia juga merupakan pejuang kemerdekaan dari daerah Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara. Ia dilahirkan tanggal 5 November 1890 di Tondano, Ibu kota Kabupaten Minahasa. Sam meninggal tanggal 30 Juni 1949 di Jakarta.

Pada tahun 1965 itu juga, Fakultas Sastra yang tadinya berstatus swasta diresmikan masuk dalam Universitas Sam Ratulangi. Setahun kemudian, 1966, Universitas Sam Ratulangi, kembali ketambahan satu fakultas lagi, Fakultas Perikanan yang sampai tahun 1969, berkedudukan di Tahuna. Lalu dipindahkan ke Manado. UNSRAT menjadi 9 fakultas. Suatu jumlah yang cukup besar dibandingkan perguruan tinggi lainnya.

Perkembangannya ternyata tak berhenti. Pada tahun 1982, FKIP Manado cabang Gorontalo, menjadi FKIP UNSRAT di Gorontalo. Jadilah kini Universitas Sam Ratulangi sebagai perguruan tinggi negeri dengan sepuluh fakultas.

Pada 1993 FKIP kembali memisahkan diri menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STIKIP) Gorontalo. Lima tahun kemudian, Unsrat ketambahan lagi satu fakultas pada tahun 1998 yakni Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA). Sebelumnya, UNSRAT pun telah menyelenggarakan Program Pendidikan Magister dan Dokter Spesialis sejak 1985.

Program Pendidikan Pasacasarjana sudah dipersiapkan sejak tahun 1983. Cikal bakalnya berasal dari Surat Keputusan Dekan Fakultas Pertanian Nomor 1040/PT15.3/C.84 tertanggal 10 Maret 1984 tentang Pembentukan Tim Persiapan Penyelenggaraan Program Pendidikan Pascasarjana yang kemudian ditingkatkan menjadi Tim UNSRAT. Pada bulan Juli 1984, dengan bantuan Pemerintah Daerah Provinsi Sulawesi Utara sudah didatangkan Tim Evaluasi dari IPB. Selain itu Rektor menugaskan tim untuk mengadakan pembicaraan dengan pihak Universitas Indonesia (UI) tentang pembukaan Program Studi Linguistik.

Program Pascasarjana UNSRAT Manado mulai tahun ajaran 1985/1986. Persetujuan IPB sudah dilaporkan pada Rektor UNSRAT dan kemudian pada tanggal 16 Maret 1985 diterbitkan Surat Keputusan Rektor Universitas Sam Ratulangi Nomor 019/PT15/a/I/85, tentang pembukaan Program Pascasarjana dengan lima program studi, yaitu : Entomologi Pertanian (ENT), Ilmu Tanaman (AGR), Pengembangan Ilmu-Ilmu Makanan (PIM), Pengembangan dan Pengerahan Sumberdaya Ekonomi dan Sosial Masyarakat (PPSESM), dan Linguistik (LIN).

Cita-cita mendirikan Program Pascasarjana menjadi kenyataan setelah ditandatangani naskah kerjasama yaitu antara Rektor IPB dengan Rektor UNSRAT pada tanggal 23 Juli 1985. Dalam perjanjian kerjasama tersebut dinyatakan Program Pascasarjana Universitas Sam Ratulangi berstatus KPK (Kegiatan Pengumpulan Kredit) dengan IPB. Dasar hukum pelaksanaan program ini dengan Surat Dirjen Pendidikan Tinggi Nomor 747/D/Q/1985 dinyatakan tentang penetapan Program Studi Entomologi dan Fitopatologi, sedang tiga program studi lainnya berstatus pengakuan akademik oleh IPB, yakni Ilmu Tanaman, Pengembangan Ilmu-ilmu Makanan, serta Pengembangan dan Pengerahan Sumberdaya Ekonomi dan Sosial Masyarakat.

Kemudian Program Pascasarjana UNSRAT memperluas program studinya dalam bidang Ilmu-ilmu Sosial. Berdasarkan Piagam kerjasama antara UNSRAT dengan UGM Nomor 31/PT15/F/1990 dan Nomor 2022/KS/02/III/1990, serta Rekomendasi dari Gubernur Sulawesi Utara Nomor 420/10/176/VI-91 maka pada tahun ajaran 1992/1993 Rektor UNSRAT membuka Program Studi Pengelolaan Sumberdaya Pembangunan dan Linguistik. Dalam perkembangannya, pada tahun 1995 sudah diselenggarakan secara mandiri. Program tersebut dikelola di tingkat Universitas oleh Program Pascasarjana UNSRAT.

Pada Tanggal 10 Januari 2009 UNSRAT mendapatkan Akreditasi "C" dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) dengan Keputusan Nomor 020/BAN-PT/AK-II/Inst/I/2009 dan pada Tanggal 27 Desember 2017 UNSRAT Sesuai dengan Keputusan BAN-PT Nomor 5236/SK/BAN-PT/Akred/PT/XII/2017 mendapatkan Akreditas "A"

Program Studi yang ada di Universitas Sam Ratulangi dapat dilihat pada tabel di bawah ini:

Sejak memperoleh status negeri, sejarah kepemimpinan UNSRAT telah mengalami pergantian pimpinan. Silih berganti para tokoh ilmuwan datang dan pergi. Ternyata telah membawa makna tersendiri bagi kelanjutan Universitas Sam Ratulangi sampai keberadaannya saat ini.

Pemimpin universitas negeri ini, pertama kali dijabat oleh J.A. Losung, SH ketika Universitas Sam Ratulangi masih menggunakan nama UNSULUTTENG, yang sebelumnya bernama UNISUT, singkatan dari Universitas Sulawesi Utara dan Tengah. Istilah rektor juga belum digunakan saat itu (periode 1961-1964), tetapi lazim disebut Presiden.

Sejak tahun 1965, ketika Universitas Sam Ratulangi sudah sering disingkat menjadi UNSRAT, istilah Presiden mulai diubah menjadi Rektor. Rektor pertama, setelah menggunakan Universitas Sam Ratulangi, dipegang oleh Dr. F.H. Palilingan, yang menduduki jabatan tersebut dua kali periode.

Urutan Rektor selengkapnya, adalah sebagai berikut:

Dengan berlandaskan pada Pancasila sebagai Dasar Falsafah Negara Republik Indonesia dan Undang-Undang Dasar 1945, serta berpedoman peraturan perundangan dan ketentuan-ketentuan pemerintah yang berlaku terutama oleh departemen yang membidangi perguruan tinggi dan ilmu pengetahuan/pendidikan dan kebudayaan, maka disusunlah lambang UNSRAT dengan keterangan yang sekaligus mencakup pertanggungjawaban mengenai istilah yang digunakan untuk nama Universitas serta lambang dengan penjelasan tentang artinya.
Struktur lambang meliputi bentuk susunan, warna dan ukuran lambang.
Di atas bidang dasar berbentuk segi lima terletak bersusun nama universitas dengan di antarai dua lembaga yang melingkari styliran ciri khas dengan bagian-bagiannya yang sekaligus menunjuk jenis-jenis lambang.
Terdapat lima warna yang digunakan.

Melalui perbandingan yang serasi, harmonis dan warna, garis styliran dan medan lambang, serta kesederhanaan dalam struktur, sekali pandang mudah sekali dikenali.
Isi dan arti lambang, baik dilihat secara keseluruhan maupun secara bagian-bagiannya atau unsur-unsurnya, dalam rangkaian/kerangka hubungan keseluruhan, mencakup pokok-pokok isi dan pengertian sebagai berikut:
Bidang dasar berbentuk segi lima (dwaja) dengan penegasan kontur/garis keliling menunjuk ukuran yang terbesar dan terluas jika dibandingkan dengan bagian-bagian lukisan lainnya, perlambang Pancasila sebagai dasar falsafah Negara Republik Indonesia yang tercantum dalam Pembukaan Undang-Undang Dasar 1945, yang mutlak harus mendasari dan menjiwai setiap dan semua/hasil cinta, rasa, karsa, dan karya manusia Indonesia, termasuk usaha dan kegiatan Universitas Sam Ratulangi Manado satu perguruan tinggi yang melakukan tugas Ilmu Amaliah dan Amal Ilmiah di negara Pancasila dan bagi kemanusiaan. Dalam hubungan inilah warna kelabu pada bidang dasar (dengan kontur/garis keliling warna biru tua) melambangkan adanya nilai-nilai yang luhur, terkandung di dalam Pancasila, dimana atas dasar itu, universitas harus menunaikan tugas dan melaksanakan fungsi, kewenangan, dan tanggungjawabnya dengan sebaik-baiknya sebagai:
Huruf-huruf latin kapital UNIVERSITAS SAM RATULANGI MANADO berwarna biru tua terletak di atas bidang dasar segi lima dalam bentuk lingkaran, menyatakan fakta yang hidup, dengan landasan yang teguh, pasti dan dinamis, yang keseluruhannya menunjuk identitas, potensi, dan kualitas dedikasi yang tinggi.
Pilihan dan pemberian nama seorang pahlawan nasional, Mahaputra Indonesia, Sam Ratulangi bagi universitas negeri di Sulawesi Utara yang berdomisili di Manado, dapat dipertanggungjawabkan berdasarkan pokok-pokok pikiran yang terkandung dalam isi surat Rektor Universitas Sulawesi Utara dan Tengah di Manado tanggal 14 Mei 1965 No. 698/B/65 yang disampaikan kepada Menteri PTIP di Jakarta. Darah nasional yang mengalir dalam diri pahlawan nasional Sam Ratulangi yang sekaligus mencerminkan jiwa dan semangat perjuangan nasional Indonesia sebagaimana tercantum dalam riwayat hidup dan riwayat perjuangan almarhum. Dalam perkembangan selanjutnya ternyata jiwa patriotisme dan kepemimpinan dalam dunia pendidikan dan kebudayaan serta pengabdian yang tinggi bagi kehidupan masyarakat, bangsa dan negara Republik Indonesia serta kemanusiaan, oleh Pahlawan Nasional Dr. G. S. S. J. Ratulangi telah diberikan sebagai teladan yang baik yang pengembangannya sesuai status dilaksanakan oleh Universitas Negeri di Manado yang bernama Universitas Sam Ratulangi.
Lembaga-lembaga kelapa berwarna ungu mengantarai nama dan tempat universitas yang melingkari lukisan ciri khas kelapa di tengah (fokus) lambang, keseluruhannya menunjuk hubungan timbal balik dengan dasar, bangunan serta isi dan fungsi lambang, sehingga menggambarkan keserasian, keutuhan dan dinamika Universitas Sam Ratulangi Manado sebagai lembaga pendidikan tinggi yang dengan titik berangkat usaha memulaikan pertumbuhan dan pengembangan serta meneruskan hidup dan perjalanan sebagai satu universitas yang berjuang di Negara Pancasila, sehingga benar-benar UNSRAT Manado menjadi milik seluruh rakyat dan bangsa Indonesia pada umumnya serta rakyat dan masyarakat di daerah Sulawesi Utara khususnya.
Lukisan di tengah yang seluruhnya berasal dari ciri khas kelapa yang terdapat di daerah nyiur melambai Sulawesi Utara, dengan Manado sebagai ibu kotanya, yang pars pro toto mencerminkan potensi menuju ke kemakmuran dan kesejahteraan dengan styliran lukisan yang isinya menggambarkan simbolik yang hidup dalam dunia pendidikan dan kebudayaan Indonesia pada umumnya serta daerah Sulawesi Utara pada khususnya.

<poem>
</poem>



</doc>
<doc id="47683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47683" title="Museum Fatahillah">
Museum Fatahillah

Museum Fatahillah memiliki nama resmi Museum Sejarah Jakarta adalah sebuah museum yang terletak di Jalan Taman Fatahillah No. 1, Jakarta Barat dengan luas lebih dari 1.300 meter persegi.

Bangunan ini dahulu merupakan balai kota Batavia (bahasa Belanda: "Stadhuis van Batavia") yang dibangun pada tahun 1707-1712 atas perintah Gubernur-Jendral Joan van Hoorn. Bangunan ini menyerupai Istana Dam di Amsterdam, terdiri atas bangunan utama dengan dua sayap di bagian timur dan barat serta bangunan sanding yang digunakan sebagai kantor, ruang pengadilan, dan ruang-ruang bawah tanah yang dipakai sebagai penjara. Pada tanggal 30 Maret 1974, bangunan ini kemudian diresmikan sebagai Museum Fatahillah.

Pada awal mulanya, balai kota pertama di Batavia dibangun pada tahun 1620 di tepi timur Kali Besar. Bangunan ini hanya bertahan selama enam tahun sebelum akhirnya dibongkar demi menghadapi serangan dari pasukan Sultan Agung pada tahun 1626. Sebagai gantinya, dibangunlah kembali balai kota tersebut atas perintah Gubernur-Jenderal Jan Pieterszoon Coen pada tahun 1627. Lokasinya berada di daerah Nieuwe Markt (sekarang Taman Fatahillah). Menurut catatan sejarah, balai kota kedua ini hanya bertingkat satu dan pembangunan tingkat kedua dilakukan kemudian. Tahun 1648 kondisi balai kota sangat buruk. Tanah di kota Batavia yang sangat labil dan beratnya bangunan ini menyebabkan perlahan-lahan turun dari permukaan tanah.

Akhirnya pada tahun 1707, atas perintah Gubernur-Jenderal Joan van Hoorn, bangunan ini dibongkar dan dibangun ulang dengan menggunakan pondasi yang sama. Peresmian Balai kota ketiga dilakukan oleh Gubernur-Jenderal Abraham van Riebeeck pada tanggal 10 Juli 1710, dua tahun sebelum bangunan ini selesai secara keseluruhan. Selama dua abad, balai kota Batavia ini digunakan sebagai kantor administrasi kota Batavia. Selain itu juga digunakan sebagai tempat College van Schepenen (Dewan Kotapraja) dan Raad van Justitie (Dewan Pengadilan). Awalnya sidang Dewan Pengadilan dilakukan di dalam Kastil Batavia. Namun dipindahkan ke sayap timur balai kota dan kemudian dipindahkan ke gedung pengadilan yang baru pada tahun 1870.

Balai kota Batavia juga mempunyai ruang tahanan yang pada masa VOC dijadikan penjara utama di kota Batavia. Sebuah bangunan bertingkat satu pernah berdiri di belakang balai kota sebagai penjara. Penjara tersebut dikhususkan kepada para tahanan yang mampu membiayai kamar tahanan mereka sendiri. Namun berbeda dengan penjara yang berada di bawah gedung utama. Hampir tidak ada ventilasi dan minimnya cahaya penerangan hingga akhirnya banyak tahanan yang meninggal sebelum diadili di Dewan Pengadilan. Sebagian besar dari mereka meninggal karena menderita kolera, tifus dan kekurangan oksigen. Penjara di balai kota pun ditutup pada tahun 1846 dan dipindahkan ke sebelah timur Molenvliet Oost. Beberapa tahanan yang pernah menempati penjara balai kota adalah bekas Gubernur Jenderal Belanda di Sri Lanka Petrus Vuyst, Untung Suropati dan Pangeran Diponegoro.

Di akhir abad ke-19, kota Batavia mulai meluas ke wilayah selatan. Sehingga kedudukan kota Batavia ditingkatkan menjadi Gemeente Batavia. Akibat perluasan kota Batavia, aktivitas balai kota Batavia dipindahkan pada tahun 1913 ke Tanah Abang West (sekarang jalan Abdul Muis No. 35, Jakarta Pusat) dan dipindahkan lagi ke Koningsplein Zuid pada tahun 1919 (sekarang Jl. Medan Merdeka Selatan No. 8-9, Jakarta Pusat) sampai saat ini. Bekas bangunan balai kota kemudian dijadikan Kantor Pemerintah Jawa Barat sampai tahun 1942. Selama masa pendudukan Jepang, bangunan ini dipakai untuk kantor pengumpulan logistik Dai Nippon. Setelah Indonesia merdeka, bangunan ini kembali digunakan sebagai Kantor Pemerintah Provinsi Jawa Barat disamping ditempati markas Komando Militer Kota I sampai tahun 1961. Setelah itu digunakan sebagai Kantor Pemerintah Provinsi DKI Djakarta. Pada tahun 1970, bangunan bekas balai kota Batavia ini ditetapkan sebagai bangunan Cagar Budaya. Setelah itu Gubernur DKI Jakarta pada masa itu Ali Sadikin merenovasi seluruh bangunan ini dan diresmikan pada tanggal 30 Maret 1974 sebagai Museum Sejarah Jakarta.

Seperti umumnya di Eropa, balai kota dilengkapi dengan lapangan yang dinamakan Stadhuisplein. Menurut sebuah lukisan yang dibuat oleh Johannes Rach, di tengah lapangan tersebut terdapat sebuah air mancur yang merupakan satu-satunya sumber air bagi masyarakat setempat. Air itu berasal dari Pancoran Glodok yang dihubungkan dengan pipa menuju Stadhuiplein. Tetapi air mancur tersebut hilang pada abad ke-19. Pada tahun 1972, diadakan penggalian terhadap lapangan tersebut dan ditemukan pondasi air mancur lengkap dengan pipa-pipanya. Maka dengan bukti sejarah itu dapat dibangun kembali sesuai gambar Johannes Rach, lalu terciptalah air mancur di tengah Taman Fatahillah. Pada tahun 1973 Pemda DKI Jakarta memfungsikan kembali taman tersebut dengan memberi nama baru yaitu ‘'’Taman Fatahillah”’ untuk mengenang panglima Fatahillah pendiri kota Jayakarta.

Pada tahun 1937, Yayasan Oud Batavia mengajukan rencana untuk mendirikan sebuah museum mengenai sejarah Batavia, yayasan tersebut kemudian membeli gudang perusahaan Geo Wehry & Co yang terletak di sebelah timur Kali Besar tepatnya di Jl. Pintu Besar Utara No. 27 (kini Museum Wayang) dan membangunnya kembali sebagai Museum Oud Batavia. Museum Batavia Lama ini dibuka untuk umum pada tahun 1939.

Pada masa kemerdekaan museum ini berubah menjadi Museum Djakarta Lama di bawah naungan LKI (Lembaga Kebudayaan Indonesia) dan selanjutnya pada tahun 1968 ‘’Museum Djakarta Lama'’ diserahkan kepada PEMDA DKI Jakarta. Gubernur DKI Jakarta pada saat itu, Ali Sadikin, kemudian meresmikan gedung ini menjadi Museum Sejarah Jakarta pada tanggal 30 Maret 1974.

Untuk meningkatkan kinerja dan penampilannya, Museum Sejarah Jakarta sejak tahun 1999 bertekad menjadikan museum ini bukan sekadar tempat untuk merawat, memamerkan benda yang berasal dari periode Batavia, tetapi juga harus bisa menjadi tempat bagi semua orang baik bangsa Indonesia maupun asing, anak-anak, orang dewasa bahkan bagi penyandang cacat untuk menambah pengetahuan dan pengalaman serta dapat dinikmati sebagai tempat rekreasi. Untuk itu Museum Sejarah Jakarta berusaha menyediakan informasi mengenai perjalanan panjang sejarah kota Jakarta, sejak masa prasejarah hingga masa kini dalam bentuk yang lebih rekreatif. Selain itu, melalui tata pamernya Museum Sejarah Jakarta berusaha menggambarkan “Jakarta Sebagai Pusat Pertemuan Budaya” dari berbagai kelompok suku baik dari dalam maupun dari luar Indonesia dan sejarah kota Jakarta seutuhnya. Museum Sejarah Jakarta juga selalu berusaha menyelenggarakan kegiatan yang rekreatif sehingga dapat merangsang pengunjung untuk tertarik kepada Jakarta dan meningkatkan kesadaran akan pentingnya warisan budaya.

Arsitektur bangunannya bergaya Neoklasik dengan tiga lantai dengan cat kuning tanah, kusen pintu dan jendela dari kayu jati berwarna hijau tua. Bagian atap utama memiliki penunjuk arah mata angin.

Museum ini memiliki luas lebih dari 1.300 meter persegi. Pekarangan dengan susunan konblok, dan sebuah kolam dihiasi beberapa pohon tua.

Objek-objek yang dapat ditemui di museum ini antara lain perjalanan sejarah Jakarta, replika peninggalan masa Tarumanegara dan Pajajaran, hasil penggalian arkeologi di Jakarta, mebel antik mulai dari abad ke-17 sampai 19, yang merupakan perpaduan dari gaya Eropa, Republik Rakyat Tiongkok, dan Indonesia. Juga ada keramik, gerabah, dan batu prasasti. Koleksi-koleksi ini terdapat di berbagai ruang, seperti Ruang Prasejarah Jakarta, Ruang Tarumanegara, Ruang Jayakarta, Ruang Fatahillah, Ruang Sultan Agung, dan Ruang Batavia.

Terdapat juga berbagai koleksi tentang kebudayaan Betawi, numismatik, dan becak. Bahkan kini juga diletakkan patung Dewa Hermes (menurut mitologi Yunani, merupakan dewa keberuntungan dan perlindungan bagi kaum pedagang) yang tadinya terletak di perempatan Harmoni dan meriam Si Jagur yang dianggap mempunyai kekuatan magis. Selain itu, di Museum Fatahillah juga terdapat bekas penjara bawah tanah yang dulu sempat digunakan pada zaman penjajahan Belanda.

Dengan mengikuti perkembangan dinamika masyarakat yang menghendaki perubahan agar tidak tenggelam dalam suasana yang statis dan membosankan, serta ditunjang dengan kebijakan yang tertuang dalam visi dan misi museum, mengenai penyelenggaraan museum yang berorientasi kepada kepentingan pelayanan masyarakat, maka tata pamer tetap Museum Sejarah Jakarta dilakukan berdasarkan kronologis sejarah Jakarta, dan Jakarta sebagi pusat pertemuan budaya dari berbagai kelompok suku bangsa baik dari dalam maupun dari luar Indonesia, Untuk menampilkan cerita berdasarkan kronologis sejarah Jakarta dalam bentuk "display", diperlukan koleksi-koleksi yang berkaitan dengan sejarah dan ditunjang secara grafis dengan menggunakan foto-foto, gambar-gambar dan sketsa, peta dan label penjelasan agar mudah dipahami dalam kaitannya dengan faktor sejarah dan latar belakang sejarah Jakarta.

Sedangkan penyajian yang bernuansa budaya juga dikemas secara artistik di mana terlihat terjadinya proses interaksi budaya antar suku bangsa. Penataannya disesuaikan dencan cara yang seefektif mungkin untuk menghayati budaya-budaya yang ada sehingga dapat mengundang partisipasi masyarakat. Penataan tata pamer tetap Museum Sejarah Jakarta dilakukan secara terencana, bertahap, skematis dan artistik, sehingga menimbulkan kenyamanan serta menambah wawasan bagi pengunjungnya.

Sejak tahun 2001 sampai dengan 2002 Museum Sejarah Jakarta menyelenggarakan Program Kesenian Nusantara setiap minggu ke-II dan ke-IV untuk tahun 2003 Museum Sejarah Jakarta memfokuskan kegiatan ini pada kesenian yang bernuansa Betawi yang dikaitkan dengan kegiatan wisata kampung tua setian minggu ke III setiap bulannya.

Selain itu, sejak tahun 2001 Museum Sejarah Jakarta setiap tahunnya menyelenggarakan seminar mengenai keberadaan Museum Sejarah Jakarta baik berskala nasional maupun internasional. Seminar yang telah diselenggarakan antara lain adalah seminar tentang keberadaan museum ditinjau dari berbagai aspek dan seminar internasional mengenai arsitektur gedung museum.

Untuk merekonstruksi sejarah masa lampau khususnya peristiwa pengadilan atas masyarakat yang dinyatakan bersalah, ditampilkan teater pengadilan di mana masyarakat dapat berimprovisasi tentang pelaksanaan pengadilan sekaligus memahami jiwa zaman pada abad ke-17.


Perpustakaan Museum Sejarah Jakarta mempunyai koleksi buku 1200 judul. Bagi para pengunjung dapat memanfaatkan perpustakaan tersebut pada jam dan hari kerja Museum. Buku-buku tersebut sebagian besar peninggalan masa kolonial, dalam berbagai bahasa diantaranya bahasa Belanda, Melayu, Inggris dan Arab. Yang tertua adalah Alkitab/Bible tahun 1702.

dengan suasana nyaman Taman menawarkan makanan dan minuman khas betawi yang khas.

Museum menyediakan cenderamata untuk kenang-kenangan para pengunjung yang dapat diperoleh di "souvenir shop" dengan harga terjangkau.

Menampilkan Film-film Dokumenter Zaman Batavia dan Film Populer Dalam Dan Luar Negeri.

Museum ini menyediakan musholla dengan perlengkapannya sehingga pengunjung tidak perlu khawatir kehilangan waktu salat.

Menyediakan ruangan yang representatif untuk kegiatan pertemuan, diskusi, seminar dan pameran dengan daya tampung lebih dari 150 orang.

Taman yang asri dengan luas 1000 meter lebih, serta dapat dimanfaatkan untuk Gathering, resepsi pernikahan, Pentas Seni.


</doc>
<doc id="47684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47684" title="Winardi Sutantyo">
Winardi Sutantyo

Prof. Dr. Winardi Sutantyo () adalah seorang ahli astrofisika Indonesia. Ia adalah mantan staf pengajar di Departemen Astronomi, ITB, Bandung. Ia menyelesaikan pendidikan sarjana astronomi di ITB pada tahun 1971, dan menyelesaikan pendidikan doktor di Universitas Amsterdam, Belanda pada 1975. Bidang penelitiannya adalah tentang supernova, bintang ganda pemancar sinar X dan pulsar.

Di kalangan astronom internasional, Winardi Sutantyo dikenal sebagai orang pertama yang mengemukakan teori terbentuknya Bintang Ganda Pemancar Sinar-X Bermassa Kecil (lebih dikenal sebagai "Low Mass X-ray Binaries" atau "LMXB" dalam istilah astronomi internasional). Model ini dikembangkan dalam menjelaskan terbentuknya Her X-1, sebuah objek pemancar sinar-X di rasi Hercules. Dia menjelaskan bahwa agar sistem seperti Her X-1 dapat bertahan, maka haruslah terdapat bintang ganda yang sangat berdekatan dengan beda massa yang sangat besar. Dalam kasus ini, karena adanya perbedaan evolusi antara kedua komponen tersebut (komponen yang besar akan ber-evolusi lebih dulu daripada komponen yang kecil, lihat evolusi bintang), maka bintang bermassa kecil akan menerima massa dari komponen yang besar (proses transfer massa) segera setelah komponen yang besar ini mengembang dan mencapai batas Roche lobe. Hasilnya, bagian terluar (yang kebanyakan terdiri dari hidrogen) dari bintang bermassa besar akan hilang ke angkasa sebagai angin bintang, sebab bintang bermassa kecil tidak sanggup menampung aliran massa tersebut dikarenakan Roche-lobenya yang kecil. Pada fase ini, kedua bintang dikatakan berada pada tahap selubung bersama. Hilangnya massa juga mengakibatkan hilangnya momentum sudut sehingga kedua bintang akan semakin mendekat sehingga Roche-lobe masing-masing akan semakin mengecil. Mengecilnya Roche lobe dan hilangnya massa di permukaan akan membuat bintang bermassa besar seperti "ditelanjangi", dan menampakkan intinya yang sedang melangsungkan pembakaran helium. "Bintang helium" ini adalah sebuah bintang yang sangat tidak stabil dan merupakan calon supernova. Ketika supernova meledak, akan sanggup menendang pasangannya menjauh. Supernova ini pada akhirnya akan ber-evolusi menjadi bintang netron. Ketika bintang bermassa kecil mulai ber-evolusi lebih lanjut, dia akan mengembang dan akan sanggup mengisi Roche-lobe-nya, hingga terjadi proses transfer massa untuk kedua kalinya. Proses transfer massa yang kedua inilah yang pada akhirnya menjadi sumber pemancar sinar-X, yaitu ketika bintang bermassa kecil memberikan massanya kepada bintang netron.

Karya penting lainnya adalah penjelasan mengenai sumber sinar-X yang ada di gugus bola. Winardi menduga bahwa sumber sinar-X ini disebabkan oleh sebuah tumbukan antara bintang raksasa dengan bintang netron.

Ia adalah penulis beberapa seri buku komputer, di antaranya "Secepat dan Semudah 123", seri "Menggunakan Microsoft Office Word", seri "Menggunakan Microsoft Office Excel", "Pemrograman dBASE III plus".




</doc>
<doc id="47685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47685" title="Hades">
Hades

Hades () adalah dewa dunia bawah dalam Mitologi Yunani. Hades merupakan putra tertua dari Kronos dan Rea. Dia bersama saudara-saudaranya mengalahkan para Titan dan mengambil alih kekuasaan atas dunia. Zeus, Poseidon dan Hades melakukan undian untuk menentukan tempat kekuasaan dan Hades mendapat dunia bawah. Karena asosiasinya dengan dunia bawah, Hades sering dianggap sebagai dewa kematian meskipun bukan. Hades juga kadang-kadang disebut sebagai dunia bawah itu sendiri.

Dalam mitologi Romawi Hades disebut sebagai Pluto, Dis Pater dan Orkus sedangkan dalam mitologi Etruska dewa padanannya adalah Aita. Simbol yang diasosiasikan dengan Hades yaitu Helm Kegelapan dan anjing berkepala tiga, Kerberos.

Istilah Hades dalam Kekristenan (dan dalam Bahasa Yunani Koine) serupa dengan "Sheol" dalam ajaran Yahudi (שאול, kuburan atau lubang di bumi), dan merujuk pada tempat untuk roh manusia. Sementara konsep neraka dalam agama Kristen lebih mirip dengan konsep Tartaros dalam mitologi Yunani, bagian dari "Hades" yang suram dan mengerikan dan digunakan sebagai tempat penyiksaaan dan penderitaan.

Dalam mitologi Yunani yang sangat kuno, dunia Hades adalah tempat tinggal roh orang mati yang suram dan berkabut (disebut juga Erebos). Pada periode selanjutnya, mitos ini berkembang dengan adanya penghakiman terhadap para roh dan adanya imbalan dan hukuman. Beberapa manusia (termasuk Herakles), boleh langsung meninggalkan tempat ini begitu mereka masuk.

Dunia ini terbagi menjadi beberapa bagian, termasuk Elisium, Padang Asphodel, dan Tartaros. Ada juga Pulau Keberkahan, tempat para manusia pilihan.

Dalam mitologi Romawi, pintu masuk ke dunia bawah terletak di Avernus, sebuah kawah di dekat Cumae, dan merupakan rute yang digunakan oleh Aineias untuk pergi ke dunia bawah.

Roh manusia masuk ke dunia bawah dengan menyeberangi sungai Akheron menaiki perahu yang didayung oleh Kharon. Kharon meminta bayaran berupa sekeping "obolos", koin kecil yang disimpan di mulut jenazah oleh keluarga atau kerabat. Roh-roh yang tidak memiliki koin tersebut tidak bisa menyeberang dan harus berdiam selama ratusan tahun di tepi sungai, mereka bahkan kadang-kadang kembali ke dunia manusia untuk menghantui orang-orang yang seharusnya memberi mereka penguburan yang layak. Orang-orang Yunani bisanya memberikan persembahan pada dewa agar mereka terhindar dari roh-roh semacam itu. Di seberang sungai Akheron ada anjing berkepala tiga, Kerberos, yang menjaga pintu dunia bawah. Kerberos akan membiarkan orang masuk tetapi tidak akan mengizinkan ada yang keluar. Kerberos pernah dikalahkan oleh Herakles. Setelah melewati Kerberos, roh manusia kemudian memasuki tempat penghakiman.

Ada lima sungai di dunia bawah yaitu Akheron (sungai kesedihan), Kokitos (sungai ratapan), Flegethon (sungai api), Lethe (sungai kelalaian), dan Stix (sungai kebencian). Sungai Stix adalah sungai yang sangat keramat, sumpah yang diambil di sungai ini tak bisa dilanggar. Tubuhn Akhilles direndam di sungai ini untuk membuatnya kebal. Sungai Stix adalah sungai yang membatasi dunia bawah dan dunia atas.

Ada dua kolam di dunia bawah, kolam Lethe, tempat roh manusia dikumpulkan dan dihapus ingatannya, dan kolam Mnemosine, tempat para roh memperoleh ingatan mereka kembali. Di halaman depan istana Hades ada tempat bagi tiga hakim dunia bawah, Minos, Rhadamanthus, dan Aiakos. Dari sana ada tiga jalan yang berujung pada tempat yang berbeda. Para roh akan diadili oleh para hakim dan dikirm ke jalan yang sesuai bagi mereka. Roh orang yang tak pernah berbuat jahat akan pergi ke Padang Asphodel, roh orang jahat akan dikirm ke Tartaros, dan roh para pahlawan akan pergi ke Elisium.
Asal nama Hades atau Aides masih belum jelas. Beberapa orang berpendapat bahwa itu berasal dari "a-idein" yang berarti "yang tak terlihat". Sedangkan yang lainnya menyatakan bahwa Hades berasal dari "hadô" atau "chadô"; sehingga Hades bermakna "yang memiliki semua" atau "yang menerima semua".

Haides sering digambarkan sebagai dewa yang memiliki janggut yang gelap dan berpakaian megah dengan memegang tongkat atau dwisula. Hades juga digambarkan sebagai dewa yang menuangkan kesuburan dari sebuah keranjang berbentuk tanduk ("kornukopia").

Hades, sebagai dewa orang mati, merupakan figur yang menakutkan bagi orang yang masih hidup. Orang hidup segan untuk bersumpah atas nama Hades dan akan memalingkan wajahnya ketika melakukan persembahan untuk Hades. Bagi beberapa orang, menyebut nama "Hades" saja sudah cukup menakutkan sehingga munculah berbagai julukan baginya. Salah satunya adalah Pluton ("kekayaan"), karena mineral berharga ada di bawah tanah dan dimiliki oleh Hades. Sofokles menyebut Hades sebagai "Dia Yang Kaya". Julukan Hades yang lainnya adalah Polysemantor ("Penguasa banyak benda"), Polidegmon ("Yang menerima banyak hal"), Nekrodegmon ("Penerima orang mati"), Nekron Soter ("Penyelamat orang mati"), dan Eubuleus ("Penasehat yang baik"). Dia juga disebut sebagai Zeus Khthonios ("Zeus dunia bawah"), "Dia yang sunyi", dan "Raja para roh".

Hades disembah di Yunani dan Italia. Hades dsembah dalam upacara penguburan dan dalam ritual pemanggilan arwah. Ada beberapa kuil untuknya dan pusat pemujaannya adalah di Orakel arwah di Thesprotia, Yunani. Sedangkan Orakel arwah di Cumae, Italia, dikeramatkan untuk Hades dan Persefon. Hades juga adalah dewa yang berperan dalam misteri Eleusina.

Hades adalah anak dari Titan Kronos and Rhea. Dia memiliki tiga saudara perempuan yaitu Demeter, Hestia, dan Hera, dan dua saudara laki-laki: Zeus, putra termuda, dan Poseidon. Hades ditelan oleh Kronos ketika masih bayi. Setelah mereka dewasa, Zeus berhasil membuat ayahnya memuntahkan saudara-saudaranya dan kemudian melakukan perlawanan terhadap kekuasaan para Titan. Zeus bersama saudara dan sekutunya melakukan perang menghadapi para Titan dan disebut Titanomakhia. Para Kiklops membuatkan senjata untuk para dewa. Zeus mendapat petir, Poseidon memperoleh trisula dan Hades mendapat Helm kegelapan. Pada malam sebelum pertempuran, Hades memakai helmnya dan menyelinap ke perkemahan para Titan. Hades yang tak terlihat kemudian menghancurkan senjata para Titan. Perang Titanomakhia berlangsung selama sepuluh tahun dan berakhir dengan kemenangan para dewa Olimpus. Setelah mengalahkan para Titan, Hades dan kedua saudaranya melakukan undian untuk menentukan tempat kekuasaan, Zeus berkuasa atas langit, Poseidon mendapat lautan dan Hades memperoleh dunia bawah. Sedangkan bumi diatur oleh semua dewa

Meskipun Hades adalah salah satu dewa Olimpus, dia lebih sering menghabiskan waktunya di kerajaannya di alam kematian. Tetapi ketika terluka oleh Herakles, Hades pergi ke Olimpus. Hades mengatur roh manusia di dunia bawah dengan dibantu oleh beberapa dewa dan makhluk yang tunduk padanya. Hades sangat melarang roh untuk keluar dari dunia bawah dan akan sangat marah bila ada yang berani mengambil roh dari dunia bawah. Hades juga akan murka terhadap siapapun yang mencoba menghindari kematian, seperti misalnya Sisifos.

Selain Herakles, manusia yang mampu bertahan hidup setelah memasuki dunia bawah adalah Odiseus, Aineias, Orfeus, Theseus, Pirithous, dan Psikhe. Keadaan dunia bawah sangat mengerikan sehingga mereka tidak bahagia dengan apa yang mereka lihat di sana. Akhilles, yang ditemui Odiseus di dunia bawah, mengatakan bahwa keadaan di dunia bawah sangatlah buruk.

Karena kepribadiannya yang gelap, Hades tidak disukai baik oleh manusia maupun dewa. Hades ditakuti karena dia melambangkan kematian yang pasti datang dan tak terhindarkan. Namun Hades adalah dewa yang memerintah dengan adil walaupun dia kejam dan tanpa belas kasihan. Hades bukanlah dewa kematian meskipun Hades memerintah dunia orang mati. Dewa kematian adalah Thanatos yang bertugas mengambil nyawa manusia.

Hades tidak tahu-menahu mengenai apa yang terjadi di atas tanah. Bila ada orang yang memukulkan tangannya ke tanah dan berdoa pada Hades barulah Hades mendengarnya. Dua ekor Kambing jantan dan betina berbulu hitam sering dipersembahkan untuknya. Darah dari korban persembahan tersebut diteteskan ke dalam lubang di tanah dan orang yang melakukan ritual harus memalingkan wajahnya.

Istri Hades adalah Persefon, anak Demeter.

Setelah mengalahkan para Titan, Hades dan saudara-saudaranya harus berhadapan dengan para raksasa. Dengan bantuan Herakles, para dewa pun berhasil mengalahkan para raksasa dan mengurung mereka di bawah Gunung Etna. Kadang-kadang para raksasa memberontak dan berusaha keluar dari kurungan mereka sehingga menyebabkan gunung meletus dan gempa bumi. Hades khawatir usaha para raksasa tersebut akan menyebabkan dunia bawah rusak dan menjadi terbuka pada dunia atas. Hades lalu menaiki kereta perangnya yang berwarna emas dan keluar dari dunia bawah untuk melakukan patroli. Pada saat itulah Eros (dewi cinta) memanah Hades, membuatnya jatuh cinta pada Persefon yang sedang memetik bunga di padang Nysa. Hades lalu menculik Persefon dan membawanya ke kediamannya.

Demeter sangat sedih setelah kehilangan anaknya. Kesedihannya menyebabkan musim dingin dan tanaman tidak dapat tumbuh, hal ini membuat manusia menderita. Akhirnya Zeus turun tangan dan mendatangi Hades. Zeus meminta Hades mengembalikan Persefon pada ibunya. Hades setuju namun sebelum membiarkan Persefon keluar Hades telah terlebih dahulu memberinya buah delima yang dimakan oleh Persefon. Karena telah memakan buah tersebut, Persefon menjadi terikat pada Hades dan ingin kembali ke dunia bawah. Tetapi Demeter tidak ingin anaknya pergi lagi. Akhirnya Zeus membuat kesepakatan bahwa selama setengah tahun Persefon akan tinggal di dunia atas bersama ibunya dan selama setengah tahun berikutnya Persefon akan tinggal di dunia bawah bersama Hades. Hal inilah yang menyebabkan pergantian musim.

Theseus dan Pirithous berencana untuk menculik dan menikahi anak Zeus. Theseus memilih Helen dan bersama-sama mereka menculiknya lalu memutuskan menunggu sampai Helen cukup umur untuk dinikahi. Sedangkan Pirithous memilih Persefon, istri Hades. Mereka lalu berangkat ke dunia bawah untuk menculiknya. Namun Hades telah mengetahui rencana mereka, Hades berpura-pura menjamu mereka. Ketika mereka berdua duduk, beberapa ekor ular langsung bergulung di kaki mereka dan mencegah mereka kabur. Theseus berhasil dibebaskan oleh Herakles tetapi Pirithous terperangkap dan dihukum karena berani menginginkan istri dari seorang dewa.

Tugas kedua belas dan terakhir Herakles adalah menangkap Kerberos. Pertama-tama Herakles pergi ke Eleusis untuk menjalani Misteri Eleusis. Dia melakukannya untuk mengetahui cara masuk dan keluar dari dunia bawah, dia juga ingin membersihkan dosanya karena telah membunuh seorang Kentaur. Herakles menemukan jalan masuk ke dunia bawah melalui Tanaerum. Athena dan Hermes membimbing jalannya selama di dunia bawah. Hestia juga membantunya melewati Kharon. Herakles lalu menemui Hades dan meminta izinnya untuk menangkap Kerberos. Hades mengizinkannya asalkan Herakles tidak menggunakan senjata. Herakle menghadapi Kerberos dan berhasil mengalahkannya.

Hades menunjukkan belas kasihan hanya satu kali yaitu ketika Orfeus, seorang musisi hebat, pergi ke dunia bawah untuk mendapatkan kembali istrinya, Euridike, yang meninggal karena gigitan ular berbisa. Tak mau menerima kenyataan bahwa istrinya mati, Orfeus menemui Hades dan meminta kehidupan kedua untuk istrinya. Terpesona oleh musiknya, Hades mengizinkan Orfeus untuk membawa kembali Euridike ke dunia atas dengan satu syarat: Orfeus tidak boleh menengok ke belakang sebelum sampai di permukaan bumi. Orfeus setuju dan kemudian membawa Euridike menuju dunia manusia. Tetapi dalam perjalanannya, Orfeus malah menoleh ke belakang sehingga Euridike lenyap dan kembali ke dunia bawah, kali ini untuk selamanya.

Menurut Ovid, Hades bernafsu pada Minthe (nimfa yang diasosiasikan dengan sungai Kokitos) dan mengejarnya namun Persefon mengubah Minthe menjadi tanaman mint sebelum Hades bisa menangkap Minthe. Nimfa bernama Leuke juga pernah diperkosa oleh Hades. Hades mengubahnya menjadi pohon setelah Leuke meninggal. Versi lain menyebutkan bahwa Persefonlah yang mengubah Leuke ketika Leuke sedang berdiri di dekat kolam ingatan.

Asklepios adalah orang yang mampu menyembuhkan berbagai penyakit bahkan mampu menghidupkan orang mati. Karena perbuatannya tersebut jumlah roh yang ada di dunia bawah semakin lama semakin berkurang sampai akhirnya Hades melaporkan hal ini pada Zeus. Hades menuduh Asklepios telah merugikan kekuasaannya. Zeus kemudian membunuh Asklepios dengan petirnya.

Kreon, raja Thebes, menolak menguburkan mayat para prajurit yang mati dalam perang Thebes. Akibatnya Hades dan Persefon marah dan mengutuk Thebes dengan wabah yang mematikan. Orakel Apollo memberitahu rakyat Thebes bahwa wabah tersebut hanya bisa dihilangkan dengan pengorbanan dua orang perawan. Dua orang Koronides (anak perempuan Orion) bersedia mengorbankan diri mereka. Hades dan Persefon bersimpati pada pengorbanan mereka berdua dan mengangkat mereka ke angkasa sebagai komet.

Tanaman yang dikeramatkan untuk Hades yaitu cemara, mint, dan asphodel. Sedangkan hewan keramat untuk Hades adalah burung hantu.

Pembantu-pembantunya antara lain:

Sebagai dewa dunia bawah, Hades memiliki benda-benda sebagai berikut:

Hades jarang digambarkan dalam seni klasik, sebagian besar penggambarannya adalah bersama Persefon.
Hades juga disebutkan dalam "The Odyssey," ketika Odisseus mengunjungi dunia bawah dalam perjalanannya tetapi dalam cerita ini Hades adalah tempat bukan dewa.

Meskipun dalam mitologi Hades digambarkan sebagai dewa yang adil, Hades sering muncul dalam kisah fiksi sebagai tokoh jahat.

Hades muncul dalam film "" (diperankan oleh Steve Coogan), dan "Clash of the Titans" (diperankan oleh Ralph Fiennes). Dalam kedua film tersebut dia diceritakan sebagai dewa yang jahat. Sedangkan dalam anime "Saint Seiya", Hades adalah tokoh antagonis utama yang ingin menghancurkan umat manusia. Hades juga muncul dalam serial "".

Dalam film Hercules buatan Disney tahun 1997, Hades adalah dewa yang ingin menggulingkan Zeus dan mengambil alih kekuasaan atas dunia.




</doc>
<doc id="47688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47688" title="Hera">
Hera

Hera (bahasa Yunani: Ἥρα atau Ἥρη) adalah dewi pernikahan dalam mitologi Yunani. Hera merupakan kakak perempuan sekaligus istri Zeus. Hera adalah anak dari Kronos dan Rea dan merupakan salah satu dari 12 Dewa Olimpus. Dalam mitologi Romawi, Hera dihubungkan dengan Juno. Sapi dan merak adalah hewan yang dikeramatkan untuknya. Ia digambarkan sebagai dewi yang penuh keagungan dan penuh hikmat. Hera sering ditahtakan dan dimahkotai dengan "polos" (mahkota berbentuk lingkaran yang hanya dikenakan oleh beberapa dewi besar).

Hera dikenal atas sifatnya yang pencemburu dan pendendam, terutama pada selingkuhan dan anak-anak Zeus. Hera juga pernah murka pada Pelias karena melakukan pembunuhan di kuil Hera, dan pada Paris yang tidak memilih Hera sebagai dewi tercantik melainkan memilih Afrodit sebagai yang tercantik.

Walter Burkert menghubungkan nama Hera dengan "hora" (‘ωρα, musim). Ada juga pendapat bahwa Hera merupakan bentuk feminin dari "hērōs" (‘ηρως, tuan). Namun John Chadwick, seorang pengurai Linear B, mengatakan bahwa kaitan antara Hera dengan 'hero' tidaklah jelas Di Linear B sendiri, Hera disebut sebagai "E-ra".

Hera kemungkinan adalah dewi pertama yang didedikasikan dengan altar dalam ruangan yaitu di Samos sekitar 800 SM (altar Yunani biasanya ada di depan kuil di tempat terbuka). Kuil jenis ini kemudian diganti dengan Heraion, salah satu kuil terbesar di Yunani. banyak kuil yang dibangun di sana sehingga tanggal pastinya menjadi tidak jelas. Diketahui bahwa kuilyang dibangun oleh para pengukir dan arsitek Rhoikos hancur antara 570- 60 SM. Kuil ini lalu digantikan oleh kuil Polikrates antara 540-530 SM. Di salah satu kuil dapat terlihat adanya 155 tiang. Tidak adanya genteng pada kuil ini membuat dugaan apakah kuil ini tidak terselesaikan ataukah memang sengaja dibuat terbuka.

Penggalian di Samos menunjukkan adanya persembahan untuk Hera, banyak di antaranya berasal dari akhir abad ke-8 dan ke-7 SM. Selain itu, banyak persembahan yang datang dari Armenia, Babilonia, Iran, Assyria, dan Mesir, yang menunjukkan bahwa Hera bukan hanya dewi lokal tetapi sudah dikenal ke berbagai wilayah di sekitarnya. Hera juga memiliki salah satu kuil terawal di Olympia dan dua kuil (dari abad ke-5 dan ke-6) di Paestum.

Meskipun kuil terawal dan terbesar untuk Hera adalah kuil Heraion di Samos, namun di daratan Yunani Hera dikenal sebagai "Hera Argeia" (Hera dari Argos) di kuilnya yang terletak antara kota Argos dan Mikenai, tempat digelar festival untuk Hera yang disebut "Heraia". Dalam buku iv Iliad, Hera menyebutkan bahwa tiga kota favoritnya adalah Argos, Sparta, dan Mikenai.

Ada kuil untuk Hera di Olympia, Korintus, Tiryns, Perakhora dan pulau suci Delos. Di Yunani Besar, dua kuil Doria untuk Hera dibangun di Paestum, sekitar 550 SM dan 450 SM. Salah satu dari kuil itu pernah disebut "Kuil Poseidon" sebelum diketahui bahwa itu sebenarnya merupakan kuil Hera.

Di Euboea setiap enam tahun sekali digelar festival Daidala Besar untuk memuja Hera.

Pemujaan Hera pada masa kuno awal ditandai dengan dua proyek bangunan besar untuk memujanya. Dua kuil Hera di dua pusat pemujaaannya, yaitu kuil Heraion dari Samos dan kuil Heraion dari Argos di Argolid, merupakan salah satu kuil Yunani terawal yang dibangun, pada abad ke-8.

Dalam Himne Homer untuk Apollo Pithia, monster Tifon disebut sebagai keturunan Hera dalam wujud Minoanya. Hera diceritakan melahirkan Tifon sendirian di gua di Sisilia. Hera lalu memberikan makhluk itu pada Gaia untuk dibesarkan.

Di Olympia, patung Hera dalam posisi duduk adalah lebih tinggi daripada patung Zeus yang menemaninya. Homer menceritakan hubungan Hera dengan Zeus secara halus dalam Iliad. Di sana disebutkan bahwa Hera berkata pada Zeus, "Aku adalah putri tertua Kronos, dan aku terhormat tidak hanya di atas bumi ini, tetapi juga karena aku adalah istrimu, dan kau adalah raja para dewa."

Dalam versi akhir mitosnya, Hera muncul sebagai dewi yang banyak menghukum para wanita selingkuhan Zeus, karena Hera menjunjung tinggi semua aturan lama masyarakat Yunani serta martabatnya sebagai istri .

Ada suatu pendapat yang dicetuskan oleh Johann Jakob Bachofen pada pertengahan abad ke-19, tentang kemungkinan bahwa Hera pada awalnya merupakan dewi orang-orang matriarki, yang diduga menghuni Yunani sebelum orang-orang Yunani kuno. Menurut pendapat ini, pemujaannya sebagai dewi pernikahan membentuk ikatan patriarki dari bawahannya sendiri: perlawanannya pada perselingkuhan Zeus diterjemahkan sebagai "kecemburuan" Hera", dan pada akhirnya melemahkan pemujaannya yang lebih kuno sebagai dewi matriarki.

Namun ada sanggahan terhada teori tersebut, yakni adanya fakta statistik bahwa matriarki yang ketat (suatu masyarakat yang dipimpin oleh perempuan) tidak ditemukan dalam budaya kuno maupun modern.

Hera dikenal sebagai dewi "matron", "Hera Teleia"; namun dia juga dewi yang melindungi pernikahan. Dalam mitos dan pemujaannya, berbagai referensi dan pemujaan kuno memperlihatkan pernikahan suci Hera dan Zeus, dan di Plataia, ada patung Hera sebagai pengantin dalam posisi duduk, dipahat oleh Kalimakhos, selain juga patung Hera sebagai "matron" dalam posisi berdiri.

Hera juga pernah disembah sebagai perawan: Ada sebuah tradisi di Stimfalia, Arkadia, bahwa ada tiga altar untuk Hera, antara lain untuk Hera sang Perawan, sang "Matron", dan sang Terpisah (Χήρη [Chḗrē], Janda atau Bercerai). Di daerah sekitar Argos, kuil Hera di Hermione dekat Argos adalah untuk Hera sang Perawan; di mata air Kanathos, dekat Nauplia, Hera memperbarui keperawanannya setiap tahun dalam sebuah ritual yan tidak boleh diucapkan ("arrheton").

Kereta Hera ditarik oleh burung merak, yang baru dikenal oleh orang Yunani setelah penaklukan Aleksander yang Agung. Guru Aleksander, Aristoteles, menyebutnya "burung Persia." Motif merak dibangkitkan lagi pada masa Renaisans oleh para pelukis Eropa. Sementara pada masa yang lebih kuno, burung yang diasosiasikan dengan Hera adalah burung tekukur. Burung ini muncul dalam kisah pemerkosaan Hera oleh Zeus.

Atribut Hera yang lainnya adalah sapi. Sebagai dewi sapi, dia terutama disembah di Euboea, yang kaya akan sapi. Salah satu julukan Hera adalah "Boôpis", yang ditrjemahkan sebagai "bermata sapi".

Buah delima, simbol dewi besar pada masa kuno, tetap menjadi simbol untuk Hera: banyak dari persembahan delima dan opium yang ditemukan di Samos terbuat dari gading, yang bertahan lebih lama daripada yang dari kayu, meskipun yang berbahan kayu lebih umum. Seperti dewi-dewi lainnya, Hera juga mengenakan mahkota dan kerudung.

Berikut ini adalah beberapa julukan dan gelar Hera:

Zeus adalah adik Hera. Zeus menyukai Hera tetapi Hera selalu menolaknya, karena itu Zeus menggunakan tipu muslihat untuk mendapatkan Hera. Zeus mengubah dirinya menjadi burung tekukur. Ketika Hera melihat burung tersebut, dia mendekatkan burung tersebut ke payudaranya, saat itulah Zeus berubah kembali dan memperkosa Hera. Untuk menutupi rasa malunya, Hera pun menikahi Zeus. Sejak saat itu Hera menjadi ratu para dewa.

Zeus senang berselingkuh, dan Hera sangat marah terhadap perempuan yang menjadi wanita selingkuhan Zeus. Hera memusuhi wanita-wanita tersebut termasuk juga anak-anak mereka.

Keturunan Hera dengan Zeus antara lain, Ares (dewa perang), Hebe (dewi masa muda), Eris (dewi perselisihan), dan Eileithiia (dewi kelahiran). Karena Hera iri dengan Zeus yang melahirkan Athena sendirian, maka Hera juga melahirkan Hefaistos tanpa suami. Sementara versi lain mengatakan bahwa Hefaistos adalah anak dari Hera dan Zeus, dan karena Hera dan Zeus merasa jijik dengan Hefaistos yang buruk rupa, maka ia dibuang dari gunung Olimpus.

Hefaistos kemudian merencanakan balas dendam pada Hera dengan membuat sebuah singgasana, ketika Hera duduk di singgasana tersebut Hera langsung terjebak dan tidak bisa melepaskan diri. Para dewa yang lain memohon pada Hefaistos untuk kembali ke Olimpus namun Hefaistos menolak. Dionisos berhasil membuat Hefaistos mabuk dan membawanya ke Olimpus dengan bagal. Hefaistos akhirnya melepaskan Hera setelah dinikahkan dengan Afrodit.

Hera adalah ibu tiri dan musuh Herakles. Ketika Alkmene, ibu Herakles, sedang melahirkan Herakles, Hera berusaha mencegah kelahiran tersebut dengan menugaskan Eillithiia (dewi kelahiran). Tetapi berkat kecerdikan Galanthis, pembantu Alkmene, Herakles tetap bisa lahir.
Semasa Herakles masih bayi, Hera mengirim dua ekor ular untuk membunuhnya namun Herakles mencekik kedua ular tersebut sampai mati. Dalam suatu cerita, Zeus berhasil mengelabui Hera untuk menyusui Herakles. Ketika Hera sadar siapa yang disusuinya, dia langsung melempar bayi tersebut dan air susu Hera muncrat membentuk galaksi Bima Sakti ("milky way").

Ketika Herakles dewasa, Hera (dengan berkedok orakel Delfi) menyuruh Herakles untuk mengabdi pada raja Euristheus. Hera selalu berusaha membuat tugas Herakles menjadi lebih sulit.

Ketika Herakles melawan Hidra, Hera mengirim kepiting untuk menggigit kaki Herakles. Ketika Herakles sedang mengambil ternak Gerion, dia memanah dada kanan Hera, luka akibat panah tersebut tidak pernah hilang. Akibat perbuatannya itu, Hera mengirim serangga untuk menggigit ternak Geryon sehingga ternak-ternak tersebut berlarian. Hera juga mebuat sungai banjir sehingga Herakles mengalami kesuiltan untuk lewat. Herakles pada akhirnya berhasil membawa ternak tersebut pada Euristheus. Euristheus lalu mempersembahkan ternak tersebut untuk Hera.

Euristheus juga mengorbangkan banteng Kreta untuk Hera namun sang dewi menolak pengorbanan tersebut karena melambangkan kehebatan Herakles. Banteng tersebut dibebaskan kembali dan mengembara di daerah Marathon sehingga dikenal sebagai Banteng Marathon.

Dalam Gigantomakhia, Gigant Porfirion berusaha memperkosa Hera namun Herakles datang dan menyelamatkan sang dewi. Setelah kejadian tersebut, Hera tidak lagi memusuhi Herkles, Hera bahkan menikahkan Herakles dengan anaknya, Hebe.

Ada seorang nimfa bernama Ekho yang terus-menerus mengalihkan perhatian Hera dari perselingkuhan Zeus. Suatu hari Hera sadar dan menghukum Ekho atas perbuatanya. Hera mengutuknya sehingga Ekho hanya bisa mengulangi ucapan orang lain.

Ketika Hera mengetahui bahwa Leto hamil oleh Zeus, dia lalu melarang bumi untuk menerima persalinan Leto sehingga Leto kesulitan mencari tempat untuk melahirkan. Leto akhirnya bisa melahirkan di Delos, pulau terapung yang tidak terhubung dengan bumi. Hera juga menculik Eileithyia, dewi kelahiran, supaya Leto tidak bisa melahirkan anaknya. Para dewa lain kemudian memaksa Hera sampai Hera bersedia melepaskan EiIlithyia. Setelah Leto melahirkan anak-anaknya, Hera mengirim drakon Pithon untuk menyerang Leto, tetapi naga tersebut dibinasakan oleh Apollo.

Ketika Hera tahu bahwa Semele, anak Kadmos raja Thebes, hamil oleh Zeus, Hera menyamar menjadi pembantu Semele dan membujuknya untuk meminta Zeus menunjukkan wujud aslinya. Semele termakan bujukan Hera dan meminta Zeus memerlihatkan wujud aslinya. Zeus ingin menolak tetapi dia telah bersumpah di sungai Stiks untuk mengabulkan apapun keinginan Semele. Zeus pun menunjukkan wujud aslinya dan Semele mati terbakar ketika melihatnya. Zeus kemudian mengambil bayi Semele dan memasukannya ke dalam pahanya. Dan di kemudian hari bayi tersebut lahir sebagai dewa Dionisos. Dalam versi lain, Dionisos adalah anak Zeus dengan Demeter atau Persefone. Hera mengirim para Titan untuk mengoyak-ngoyak Dionisos. Zeus (atau mungkin Athena/Rea/Demeter) hanya berhasil menyelamatkan jantung Dionisos dan memasukkannya ke rahim Semele sehingga Semele mengandung Dionisos.

Hera hampir memergoki perselingkuhan Zeus dengan seorang wanita bernama Io. Tetapi Zeus mengubah Io menjadi seekor sapi sebelum ketahuan oleh Hera. Hera yang curiga kemudian meminta sapi tersebut sebagai hadiah.

Setelah Io diberikan pada Hera, ia dijaga oleh Argus Panoptes, raksasa bermata seratus, karena Hera ingin memisahkan Io dari Zeus. Zeus mengirim Hermes untuk membunuh Argus Panoptes dan membebaskan Io. Setelah Argus meninggal, Hera mengambil semua mata Argus dan memasangnya pada burung kesayangannya, merak. Hera juga mengirim serangga untuk terus-menerus menyengat Io yang berusaha kabur ke berbagai tempat di bumi. Akhirnya Io sampai di Mesir, tempat ia dijadikan manusia kembali dan menjadi pendeta salah satu dewa Mesir, Isis.

Lamia adalah seorang ratu di Libya, yang dicintai oleh Zeus. Zeus telah berkali-kali bercinta dengan Lamia. Hera yang cemburu kemudian membunuh setiap anak yang dilahirkan oleh Lamia. Terus-menerus kehilangan anak, Lamia akhirnya menjadi gila dan mulai memakan anak-anak orang lain. Lama-kelamaan, Lamia benar-benar berubah menjadi monsster pemakan anak.

Gerana adalah ratu Pigmi yang menyombongkan diri dengan mengatakan bahwa dia lebih cantik dari Hera. Dewi Hera yang marah mengubah Gerana menjadi burung bangau dan menyatakan bahwa anak-anaknya akan memicu perang abadi dalam bangsa Pigmi.

Kidippe, seorang pendeta wanita Hera, menyiapkan festival untuk Hera. Lembu yang biasa digunakan untuk menarik kereta dalam festival tersebut datang terlambat dan akhirnya kedua putra Kidippe, Biton dan Kleobis, menggantikan lembu menarik kereta sejauh 45 stadia (8 kilometer). Kidippe terkesan dengan pengabdian putra-putranya dan meminta Hera untuk memberi anugerah atas pengabdian tersebut. Hera lalu menyatakan bahwa mereka akan mati ketika sedang tidur.

Zeus dan Hera berdebat mengenai siapa yang lebih menikmati hubungan seksual, Zeus mengklaim perempuan sedangkan Hera berpendapat bahwa laki-laki lebih mendapat kenikmatan. Mereka kemudian bertanya pada Teiresias, seorang pria yang secara ajaib pernah menjadi perempuan. Teiresias setuju dengan pendapat Zeus, akibatnya Hera membutakannya. Zeus tidak bisa membalikkan kutukan Hera sehingga Zeus memberi Teiresias kemampuan meramal sebagai ganti atas kebutaannya.

Dalam Perang Troya, Diomedes bertarung dengan Hektor dan melihat Ares membantu pasukan Troya. Diomedes menyuruh pasukannya mundur perlahan. Hera lalu meminta izin Zeus untuk mengeluarkan Ares dari medan pertempuran. Zeus setuju dan Hera menyuruh Diomedes untuk melempar Ares dengan tombak. Dengan bantuan Athena, tombak tersebut mampu melukai Ares sampai-sampai sang dewa perang menjerit kesakitan.

Hera membenci Pelias karena Pelias telah menodai kuil Hera dengan melakukan pembunuhan terhadap Sidero, nenek tirinya, di dalamnya. Hera kemudian menyuruh Iason dan Medeia untuk membunuh Pelias.

Di Trakia, Hera dan Zeus mengubah raja Haemus dan ratu Rhodope menjadi pegunungan di Balkan karena berani menyamakan diri dengan para dewa.





</doc>
<doc id="47694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47694" title="Reinhold Niebuhr">
Reinhold Niebuhr

Karl Paul Reinhold Niebuhr (21 Juni 1892 – 11 Juni 1971) adalah seorang teolog Protestan asal Amerika Serikat yang terkenal karena penelitiannya mengenai tugas dalam menghubungkan iman Kristen dengan realitas politik modern dan diplomasi. Ia merupakan penyumbang penting terhadap pemikiran mengenai perang yang sah.

Niebuhr dilahirkan di Wright City, Missouri, AS, anak seorang pendeta Gereja Injili Jerman, Gustav, dan saudara laki-laki dari Helmut Richard Niebuhr. Niebuhr memutuskan untuk mengikuti jejak ayahnya dan menjadi pendeta. Ia belajar di Elmhurst College, Illinois, dan di situ kini ditempatkan sebuah patung besar dirinya. Ia lulus pada 1910 dan kemudian melanjutkan ke Seminari Eden, St. Louis, Missouri. Akhirnya ia belajar di Universitas Yale dan mendapatkan gelar Sarjana Teologinya pada 1914. Pada 1915, ia ditahbiskan menjadi pendeta. Dewan Misi Gereja Injili Jerman kemudian mengutusnya untuk melayani di Detroit. Anggota gerejanya berjumlah 65 orang ketika ia tiba di sana dan bertambah hingga hampir 700 orang ketika ia pindah dari sana. Pertumbuhannya sebagian disebabkan oleh perkembangan luar biasa dari industri mobil di kota itu.

Ketika ia menjadi pendeta, Niebuhr merasa terganggu oleh akibat-akibat industrialisme yang menghancurkan moral para buruhnya. Ia menjadi kritik yang vokal terhadap Henry Ford dan membiarkan para aktivis serikat buruh menggunakan mimbarnya untuk menyampaikan pesan mereka tentang hak-hak kaum buruh. Niebuhr mencatat kondisi-kondisi yang tidak manusiawi, yang dihasilkan oleh barisan assembling dan praktik-praktik perburuhan yang sangat merugikan.

Pada 1923 Niebuhr mengunjungi Eropa untuk bertemu dengan sejumlah intelektual dan teolog. Kondisi-kondisi yang disaksikannya di Jerman di bawah penduduk Prancis membuat Niebuhr cemas dan memperkuat pandangan-pandangan pasifis yang dianutnya karena muak terhadap Perang Dunia I.

Pada 1928, Niebuhr menjadi professor Teologi Praktika di Seminari Teologi Union di New York. Sebelum tiba di seminari itu, Niebuhr menuliskan makna pengalaman pribadinya di gerejanya di Detroit dalam bukunya "Leaves From the Notebook of a Tamed Cynic" (“Lembaran-lembaran Catatan dari Seorang Sinis yang Dijinakkan). Sementara mengajar teologi di Seminari Teologi Union, Niebuhr dipengaruhi oleh Dietrich Bonhoeffer dari Gereja yang Mengaku yang anti Nazi

Pada tahun 1930-an Niebuhr menjadi seorang pemimpin terkemuka dari fraksi militan Partai Sosialis Amerika, dan menganjurkan agar agenda front Bersatu dari Partai Komunis AS diterima. Posisi ini sangat berlawanan dengan posisi yang kelak menjadi cirinya dalam kariernya. Menurut otobiografi dari lawan fraksinya, Louis Waldman, Niebuhr bahkan memimpin latihan-latihan kemiliteran di antara anggota-anggota muda partainya.

Pada saat Perang Dunia II pecah, kecenderungan pasifis dari akar liberalnya mendapatkan tantangan, dan ia mulai menjauhkan diri dari pasifisme rekan-rekannya yang lebih liberal, dan menjadi pendukung perang yang gigih. Tak lama kemudian Niebuhr meninggalkan Persekutuan Rekonsiliasi, sebuah kelompok berorientasi damai dari teolog dan pendeta, dan menjadi salah seorang pengkritiknya yang paling tajam. Tindakan Niebuhr meninggalkan teman-temannya ini berkembang menjadi suatu gerakan yang dikenal sebagai Realisme Kristen dan Niebuhr diakui sebagai salah satu pendukungnya yang utama. Realisme Kristen memberikan pendekatan dengan pemikiran yang lebih serius terhadap politik ketimbang idealisme yang dianut oleh banyak rekan sezaman Niebuhr. Di dalam kerangka Realisme Kristen, Niebuhr menjadi pendukung tindakan AS dalam Perang Dunia II, anti komunisme, dan pengembangan senjata nuklir.

Pada 1952, ia menulis "The Irony of American History" (Ironi Sejarah Amerika) dan di situ ia menceritakan berbagai perjuangan (politik, ideologis, moral dan keagamaan) yang pernah diikutinya. Tulisan-tulisannya mencerminkan kritik yang tajam terhadap liberalisme injil sosial di maas mudanya, dan pencariannya akan alternatif-alternatifnya. Untuk sementara waktu ia mencoba membuat sintesis dari berbagai unsure Marxisme dan kekristenan. Namun pengalaman politiknya serta Both his political experience dan nilai-nilai kekristenannya yang semakin mendalam menyebabkan ia meninggalkan upaya itu dan menggantikannya dengan sebuah ideology yang disebutnya Realisme Kristen. Pandangan-pandangan ini menggabungkan Augustinianisme dari Reformasi dengan hikmat politiknya sendiri yang diperolehnya berkat perjuangannya. Pandangan-pandangannya dirumuskannya dalam kuliah-kuliah Gifford yang diterbitkan dengan judul "The Nature and Destiny of Man" (Hakikat dan Tujuan Manusia), yang dianggap sebagai maha karyanya, dan hampir mendekati penyajian sistematik dari teologi praktikanya.

Niebuhr membuat pengamatan-pengamatan yang tajam mengenai kondisi manusia, sambil menekankan aspek-aspek sosial dan politiknya.. Tak ada teolog lain yang pernah menimbulkan dampak yang demikian mendalam terhadap ilmu-ilmu sosial. Selama dua dasawarsa gagasan-gagasannya memberikan pengaruh yang paling penting terhadap teologi di seminari-seminari Amerika.

Karya-karya Niebuhr dibaca luas oleh para pemimpin Kristen pada tahun-tahun setelah perang dunia, dan yang paling terkenal adalah oleh Martin Luther King, Jr.. Tulisan-tulisannya pun memengaruhi identitas nasional Amerika yang sedang berkembang pada masa setelah perang. Tanpa disengaja ia telah mengilhami suatu psikhe Amerika yang membangkitkan sosok perjuangan keadilan di dunia yang mitologis—suatu pemahaman yang ditekankannya adalah suatu visi tentang apa yang diharapkan terjadi, bukan gambaran tentang Amerika pada saat itu. Niebuhr melihat Amerika yang bergerak ke arah keadilan, meskipun gagal dalam segi keseteraan rasial dan kebijakan luar negeri di Vietnam. Ketika menulis tentang keseteraan kelas, ia berkata, "Kita telah mencapai suatu kesetaraan tertentu dalam masyarakat ekonomi dengan saling memperhadapkan kekuasaan yang terorganisasi dengan kekuasaan yang terorganisasi lainnya".

Pada 1964 ia dianugerahi Medali Kemerdekaan Kepresidenan.

Niebuhr adalah penulis Doa Keteduhan yang digunakan oleh Alcoholics Anonymous. Tentang doa ini, ia berkata: "Sudah tentu, doa itu mungkin sudah beredar selama bertahun-tahun, bahkan berabad-abad, namun saya berpikir demikian. Saya benar-benar percaya bahwa sayalah yang menulisnya sendiri.




</doc>
<doc id="47696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47696" title="Utrechtse Heuvelrug">
Utrechtse Heuvelrug

Utrechtse Heuvelrug adalah nama sebuah "gemeente" di Provinsi Utrecht, Belanda. Wilayah "gemeente" ini pada tahun 2005 memiliki penduduk 48.600 jiwa. Utrechtse Heuvelrug dibentuk pada 1 Januari 2006 dari "gemeente" - "gemeente" Amerongen, Doorn, Driebergen-Rijsenburg, Leersum, dan Maarn.



</doc>
<doc id="47700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47700" title="Uda Uni Sumbar">
Uda Uni Sumbar

Uda dan Uni adalah kata sapaan hormat atau sopan untuk kakak lelaki dan kakak perempuan baik yang belum maupun sudah menikah dalam keluarga di Minangkabau, Sumatra Barat. Sedangkan untuk menyebut remaja lelaki dan perempuan yang belum menikah di Minangkabau digunakan kata "Bujang" untuk lelaki dan "Gadih" untuk perempuan.

Panggilan "Uda" atau "Uni" bersifat lebih universal di Sumatra Barat karena juga biasa diucapkan kepada orang yang lebih tua baik di kenal maupun tidak dikenal ataupun hanya sebagai bentuk penghormatan oleh sang penyapa.

Selain panggilan Uda dan Uni yang berlaku luas, di Sumatra Barat juga terdapat beberapa kata sapaan hormat atau sopan yang bersifat lebih lokal kepada kakak lelaki atau perempuan, misalnya panggilan "Uwan" untuk lelaki dan "Akak" untuk perempuan banyak digunakan di kota Padang Panjang dan sekitarnya. Sedangkan didaerah Pariaman dan sekitarnya digunakan panggilan "Cik Ajo" untuk lelaki dan "Cik Uniang" untuk perempuan.
Dalam percakapan sehari-hari bahasa Minang, Uda sering disingkat menjadi "Da" dan Uni menjadi "Ni".

"Uda Uni Sumbar" atau "Uda Uni Duta Wisata Sumbar" juga digunakan untuk menyebut remaja pria dan wanita yang menjadi pemenang pemilihan Remaja Duta Wisata Indonesia yang diadakan oleh Dinas Pariwisata provinsi Sumatra Barat setiap tahun nya.

Acara Pemilihan Uda-Uni Sumbar,bertujuan mencari talenta muda generasi sumbar yang memiliki karekteristik, kepribadaian yang bagus serta pengetahuan yang luas, kedepan nya para talenta yang terpilih sebagai uda- uni sumbar ini pada periode nya, akan memiliki suatu tanggung jawab untuk mngenalkan sumatera barat ke dunia luar, dari segi konteks budaya,kesenian dan lain-lain.



</doc>
<doc id="47703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47703" title="Komponen elektronik">
Komponen elektronik

Komponen elektronika berupa sebuah alat berupa benda yang menjadi bagian pendukung suatu rangkaian elektronik yang dapat bekerja sesuai dengan kegunaannya. Mulai dari yang menempel langsung pada papan rangkaian baik berupa PCB, CCB, Protoboard maupun "Veroboard" dengan cara disolder atau tidak menempel langsung pada papan rangkaian (dengan alat penghubung lain, misalnya kabel).

Komponen elektronika ini terdiri dari satu atau lebih bahan elektronika, yang terdiri dari satu atau beberapa unsur materi dan jika disatukan, untuk desain rangkaian yang diinginkan dapat berfungsi sesuai dengan fungsi masing-masing komponen, ada yang untuk mengatur arus dan tegangan, meratakan arus, menyekat arus, memperkuat sinyal arus dan masih banyak fungsi lainnya.

Agar semakin baik, bahan-bahan elektronika juga harus semakin memiliki kesempurnaan dalam mengolah atau mencampurkannya.
Namun ada beberapa bahan elektronika yang jika dicampur tidak terbaur dengan sempurna, karena disebabkan kedua bahan tersebut mempunyai perbedaan senyawa atau materi.
Namun untuk mencampurkan bahan-bahan dasar elektronika tadi secara lebih baik agar dapat menghasilkan komponen yang lebih canggih kemampuannya sangatlah sulit, inilah yang menjadi sebuah tantangan untuk ilmuwan ahli fisika dan kimia dewasa ini. Para ilmuwan mengetahui bahwa gaya gravitasi adalah salah satu faktor penghalang materi, atom ataupun molekul tersebut untuk menyatu. Maka para ilmuwan pada zaman modern ini mulai memandang ke angkasa dan melirik pada pesawat luar angkasa.

Akhirnya, zaman ruang angkasa dimulai, teknologi elektronika dewasa ini telah memerlukan pesawat ulang alik. Dengan pesawat itu pula dapat mengantarkan para astronot menuju stasiun luar angkasa selain itu disana mereka juga dapat bekerja lebih leluasa. Dengan keadaan tanpa bobot atau tanpa gravitasi itulah ternyata bahan-bahan elektronika semakin mudah untuk dicampur dengan hasil yang lebih sempurna. Dewasa ini banyak ditemukan bahan-bahan elektronika yang pada saat tidak ada gravitasi di ruang angkasa dapat tercampur dengan lebih baik dan lebih mudah, tidak seperti pada saat di bumi. Setelah tercampur lalu bahan-bahan tersebut dibawa kembali ke Bumi untuk kemudian diproses lebih lanjut.

Maka dengan semakin majunya perkembangan teknologi dari tahun ke tahun bahkan dari hari ke hari, komponen elektronika tersebut juga menjadi semakin canggih dibanding hasil buatan sebelumnya dan tetap mengusahakan ukuran yang semakin kecil baik dari segi bentuk maupun fisiknya serta mulai merambah pula kepada teknologi nano ("nano technology").

Sejalan dengan kemajuan teknologi itulah maka komponen-komponen elektronika tersebut juga akan semakin banyak ragam jenisnya mulai dari bentuk fisik, turunan jenis dan karateristiknya.



</doc>
<doc id="47705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47705" title="Partai Buruh (Belanda)">
Partai Buruh (Belanda)

Partij van de Arbeid (PvdA), atau "Partai Buruh, adalah sebuah partai politik sosial-demokrat di Belanda. Pvda dibentuk pada 9 Februari 1946 sebagai gabungan dari tiga partai, yaitu: "SDAP" (sosialis), "VDB" (liberal-kiri minor), dan "CDU" (Protestan sosial marginal). Sejak saat itu Pvda telah menjadi salah satu partai besar di Belanda.

Dikarenakan budaya pemilihan dan politik Belanda, pemerintah biasanya membentuk koalisi dan bukan partai tunggal, dan Partai Buruh juga terlibat dalam beberapa koalisi "Merah-Katolik" dengan konservatif, "Katholieke Volkspartij" (KVP) dan kemudian "Christen Democratisch Appel" (CDA, yang dibentuk oleh penggabungan KVP dan partai lainnya), pada tahun antara 1946 dan 1994. Sejumlah Perdana Menteri telah direkruit dari PvdA. Yang pertama adalah Willem Schermerhorn, bekas politikus VDB, sampai Juli 1946. Pada 1948, Willem Drees menjadi Perdana Menteri, yang dia jabat selamat 10 tahun. Dia juga dikenal sebagai "Bapak Drees", dikarenakan kontrol pemulihan dari Perang Dunia II dan perkenalan aksi "Pensiun Usia Lanjut" provinsi, yang menggaransi pendapatan minimum untuk setiap orang yang berumur 65 atau lebih.

Jumlah kursi di "Tweede Kamer", dari total 150:

Dikarenakan pendukung sayap-kiri di timur laut Belanda yang solid, PvdA telah sejak lama menjadi mayoritas absolut (sebuah kelangkaan di demokrasi parlementer dengan representasi proporsional) di munisipalitas Muntendam.



</doc>
<doc id="47712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47712" title="Paul Tillich">
Paul Tillich

Paul Johannes Tillich (20 Agustus 1886 – 22 Oktober 1965) adalah seorang teolog Jerman-Amerika dan seorang filsuf eksistensialis Kristen . Bersama dengan Karl Barth yang hidup sezaman dengannya, Tillich adalah salah satu teolog sistematika Protestan yang paling berpengaruh pada abad ke-20.

Tillich dilahirkan dalam sebuah keluarga pendeta Lutheran di Starzeddel (di kabupaten Guben yang kini termasuk wilayah Polandia). Ia belajar di sejumlah universitas di Jerman, yaitu di Berlin, Tübingen, Halle, dan Breslau. Ia mendapatkan gelar doktornya dengan menulis disertasi tentang Friedrich Schelling. Tak lama sesudah itu, pada 1912, ia ditahbiskan sebagai pendeta di Gereja Lutheran, dan segera beralih karier menjadi seorang profesor. Kecuali untuk selingan singkat sebagai pendeta tentara di dinas ketentaraan Jerman pada Perang Dunia I, ia mengajar di sejumlah universitas di seluruh Jerman selama dua puluh tahun kemudian. Tillich mengajar teologi di universitas Berlin, Marburg, Dresden, dan Leipzig, dan filsafat di Universitas Goethe, Frankfurt. Namun, perlawanannya terhadap rezim Nazi menyebabkan ia kehilangan pekerjaannya. Ia dipecat pada 1933 dan digantikan oleh filsuf Arnold Gehlen, yang telah bergabung dengan Partai Nazi tahun itu, karena ia dilarang mengajar di universitas-universitas di Jerman, Tillich pun menerima undangan dari Reinhold Niebuhr untuk mengajar di Seminari Teologi Union di Amerika Serikat. Akhirnya Tillich menjadi warga negara AS pada 1940.

Di Seminari Teologi Union inilah Tillich mendapatkan reputasinya setelah menerbitkan serangkaian buku yang menguraikan sintesisnya yang khusus tentang teologi Kristen Protestan dengan filsafat eksistensialis (dengan memanfaatkan penelitian dalam Psikologi di dalam prosesnya). Antara 1952 dan 1954, Tillich menyampaikan kuliah-kuliah Gifford di Universitas Aberdeen, yang menghasilkan tiga jilid bukunya yang komprehensif, yaitu "Systematic Theology" (Teologi Sistematika). Sebuah buku terbitan 1952 yang menguraikan pandangan-pandangannya tentang "eksistensialisme", "The Courage to Be", (Keberanian untuk Mengada) ternyata populer bahkan di luar kalangan filsafat dan keagamaan, yang membuatnya terkenal dan berpengaruh. Karya-karyanya ini menyebabkan ia mendapatkan tawaran jabatan yang bergengsi di Universitas Harvard. Pada 1955 ia memasuki masa emeritasi di Seminarinya dan diakui sebagai "Superstar intelektual", yang selama ini hanya dikenal di universitas. Ia menerima tawaran dari Harvard dan diangkat sebagai Profesor Universitas. Di sana ia menulis sebuah buku lainnya yang juga populer, "Dynamics of Faith" (Dinamika Iman) (1957). Ia juga memberikan sumbangan penting kepada pemikiran tentang Doktrin Perang yang Sah modern. Pada 1962, ia pindah ke Universitas Chicago, dan terus mengajar di sana hingga wafatnya di Chicago pada 1965. Jenazah Tillich dikremasikan dan abunya disimpan di Taman Paul Tillich di New Harmony, Indiana.

Pendekatan Tillich terhadap teologi Protestan sangat sistematik. Ia berusaha menghubungkan kebudayaan dan iman dengan begitu rupa sehingga "iman tidak perlu ditolak oleh kebudayaan kontemporer dan kebudayaan tidak perlu ditolak oleh iman", metode inilah yang dikenal dengan metode "korelasi". Akibatnya, orientasi Tillich sangat apologetik, karena ia berusaha memberikan jawaban-jawaban teologis yang konkret sehingga dapat diterapkan dalam kehidupan sehari-hari. Hal ini menyebabkan ia menjadi sangat populer karena pemikirannya mudah diikuti oleh para pembaca awam. Dalam perspektif yang lebih luas, penyataan ("revelation") dipahami sebagai sumber mata air agama. Tillich berusaha mempertemukan penyataan dengan penalaran dengan mengajukan argumen bahwa penyataan tidak pernah bertabrakan dengan nalar (dan dengan demikian mengukuhkan Thomas Aquinas ketika ia mengatakan bahwa iman pada hakikatnya rasional), dan bahwa kedua kutub pengalaman subjektif manusia ini saling melengkapi sifatnya.

Dalam pendekatan metafisiknya, Tillich adalah seorang eksistensialis yang gigih, yang memusatkan perhatiannya pada hakikat keberadaan. Ketiadaan ("nothingness") adalah sebuah motif penting dalam filsafat eksistensialis dan dengan demikian Tillich mengikutsertakan konsep ini sebagai sarana reifikasi keberadaan itu sendiri. Tillich berpendapat bahwa kecemasan dari ketidakberadaan ("non-being") (kecemasan eksistensial) itu inheren di dalam pengalaman mengada itu sendiri. Secara sederhana, orang takut akan ketidakberadaan mereka sendiri, yakni, kematian. Mengikuti alur yang serupa dengan Søren Kierkegaard dan hampir identik dengan alur Sigmund Freud, Tillich mengatakan bahwa di dalam momen-momen paling introspektif kita, kita menghadapi teror dari ketidakberadaan kita sendiri. Artinya, kita "menyadari kefanaan kita", bahwa kita adalah makhluk-makhluk yang fana. Pertanyaan yang sewajarnya muncul dalam pikiran orang di dalam pemikiran introspektif ini ialah apakah yang pertama-tama menyebabkan kita "mengada". Tillich menyimpulkan bahwa makhluk yang secara radikal fana (yang, sebaliknya, sekurang-kurangnya secara potensial, kekal) tidak dapat dipertahankan atau disebabkan oleh makhluk yang fana lainnya. Apa yang memelihara makhluk-makhluk yang fana ini adalah yang mengada itu sendiri ("being itself"), atau dasar dari keberadaan ("ground of being"). Inilah yang diidentifikasikan Tillich sebagai Allah.

Nama lain untuk dasar keberadaan adalah esensi. Esensi dipahami sebagai kekuatan dari keberadaan, dan selama-lamanya tidak dapat ditembus oleh pikiran yang sadar. Dengan demikian ia tetap berada di luar ranah pemikiran, dan mempertahankan kebutuhan akan penyataan di dalam tradisi Kristen.

Yang berlawanan dengan esensi, tetapi juga tergantung kepadanya, adalah eksistensi atau keberadaan. Eksistensi bersifat fana, sementara esensi kekal. Karena eksistensi itu adalah keberadaan sementara esensi adalah dasar dari mengada, maka esensi adalah dasar atau sumber dari keberadaan. Namun karena yang satu bersifat kekal sementara yang lainnya fana, maka eksistensi (yang fana) pada dasarnya teralienasi dari esensi. Manusia teralienasi dari Allah. Inilah yang disebutkan Tillich sebagai dosa. Menjadi berada berarti teralienasi.

Pandangan Tillich yang radikal yang meninggalkan teologi Kristen yang tradisional ditemukan dalam pemahamannya tentang Kristus. Menurut Tillich, Kristus adalah "Keberadaan yang Baru", yang di dalam dirinya memperbaiki alienasi antara esensi dengan eksistensi. Esensi sepenuhnya menampakkan dirinya di dalam Kristus, tetapi Kristus pun adalah manusia yang fana. Bagi Tillich, hal ini menunjukkan suatu revolusi di dalam hakikat keberadaan itu sendiri. Jurangnya telah dipulihkan dan esensi kini dapat ditemukan di dalam eksistensi. Dengan demikian menurut Tillich, Kristus bukanlah Allah sendiri di dalam dirinya, sebaliknya Kristus adalah penyataan Allah. Sementara kekristenan tradisional menganggap Kristus sebagai manusia seutuhnya dan Allah seutuhnya, Tilliah percaya bahwa Kristus adalah cerminan dari tujuan tertinggi manusia, apa yang Allah inginkan agar manusia menjadi. Dengan demikian, menjadi seorang Kristen berarti membuat diri sendiri secara progresif semakin "seperti Kristus", suatu tujuan yang sangat mungkin dicapai menurut pendapat Tillich. Dengan kata lain, Kristus bukanlah Allah di dalam pengertian yang tradisional, melainkan mengungkapkan esensi yang terkandung secara inheren di dalam semua eksistensi, termasuk eksistensi Anda dan saya. Dengan demikian Kristus tidaklah berbeda dari Anda atau saya sejauh bahwa ia sepenuhnya menyingkapkan Allah di dalalm kefanaannya sendiri, sesuatu yang pada prinsipnya Anda dan saya pun dapat lakukan.

""Allah tidak eksis (ada). Ia adalah yang ada itu sendiri di luar esensi dan eksistensi. Karena itu berdebat dan mengatakan bahwa Allah itu eksis berarti menyangkal Dia.""

Pernyataan Tillich ini meringkaskan konsepsinya tentang Allah. Kita tidak dapat berpikir tentang Allah sebagai "suatu" keberadaan yang eksis di dalam ruang dan waktu, karena hal itu akan membatasi-Nya, dan membuat-Nya fana (terbatas). Tetapi semua makhluk adalah fana, dan bila Allah adalah Pencipta dari semua makhluk, secara logis tidak mungkin Allah menjadi fana karena sesuatu yang fana tidak dapat menjadi pemelihara dari varitas yang kekal dari hal-hal yang fana. Dengan demikian kita harus memikirkan Allah sebagai yang di luar dari yang mengada, di luar yang fana dan keterbatasan, kuasa atau esensi dari yang ada itu sendiri.

Sebuah pokok penting terakhir dari teologi Tillich adalah ini: karena segala sesuatu yang eksis itu korup dan karenanya ambigu, tak ada sesuatupun yang fana yang dapat mengada (dengan dirinya sendiri) sebagai yang kekal. Yang mungkin hanyalah apabila yang fana itu menjadi sarana untuk menyingkapkan yang kekal, tetapi keduanya tidak boleh dicampur-baurkan. Hal ini membuat agama itu sendiri sebagai wadah yang tidak boleh ditafsirkan terlalu dogmatik, karena sifatnya yang konseptual dan karena itu fana dan korup. Agama yang benar ialah apa yang secara benar mengungkapkan yang fana, tetapi tidak ada satu agamapun yang dapat melakukannya dalam cara yang lain daripada melalui metafora dan simbol. Dengan demikian keseluruhan Alkitab harus dipahami secara simbolik, dan semua pengetahuan rohani dan teologis tidak dapat lain kecuali daripada simbool. Hal ini seringkali diambil oleh para teolog untuk digunakan sebagai kebalikan ("counterpoint") yang efektif dalam menghadapi fundamentalisme agama.

Tillich digambarkan sebagai "teolog besar terakhir dari abad ke-19" oleh teolog Methodis paleo-ortodoks
Stanley Hauerwas dan William Willimon dalam buku mereka (1989), "Resident Aliens". Mereka berpendapat bahwa meskipun cemerlang, Tillich gagal untuk secara sungguh-sungguh memperhitungkan kata-kata, pekerjaan, dan pribadi Yesus Kristus, dan bahwa inovasi Tillich hanyalah sekadar pengulangan kembali dari pemikiran Protestan liberal abad ke-19.






</doc>
<doc id="47717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47717" title="Daftar suku bangsa di Malaysia">
Daftar suku bangsa di Malaysia

Berikut adalah daftar suku bangsa di Malaysia.







Orang Tionghoa Malaysia:

Orang India Malaysia:




</doc>
<doc id="47719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47719" title="Transmigrasi">
Transmigrasi

Transmigrasi (dari bahasa Belanda: "transmigratie") adalah suatu program yang dibuat oleh pemerintah Indonesia untuk memindahkan penduduk dari suatu daerah yang padat penduduk (kota) ke daerah lain (desa) di dalam wilayah Indonesia. Penduduk yang melakukan transmigrasi disebut Transmigran.

Tujuan resmi program ini adalah untuk mengurangi kemiskinan dan kepadatan penduduk di pulau Jawa , memberikan kesempatan bagi orang yang mau bekerja, dan memenuhi kebutuhan tenaga kerja untuk mengolah sumber daya di pulau-pulau lain seperti Papua, Kalimantan, Sumatra, dan Sulawesi. Kritik mengatakan bahwa pemerintah Indonesia berupaya memanfaatkan para transmigran untuk menggantikan populasi lokal, dan untuk melemahkan gerakan separatis lokal. Program ini beberapa kali menyebabkan persengketaan dan percekcokan, termasuk juga bentrokan antara pendatang dan penduduk asli setempat.

Seiring dengan perubahan lingkungan strategis di Indonesia, transmigrasi dilaksanakan dengan paradigma baru sebagai berikut:

Transmigrasi tidak lagi merupakan program pemindahan penduduk, melainkan upaya untuk pengembangan wilayah. Metodenya tidak lagi bersifat sentralistik dan "top down" dari Jakarta, melainkan berdasarkan Kerja sama Antar Daerah pengirim transmigran dengan daerah tujuan transmigrasi. Penduduk setempat semakin diberi kesempatan besar untuk menjadi transmigran penduduk setempat (TPS), proporsinya hingga mencapai 50:50 dengan transmigran Penduduk Asal (TPA).

Dasar hukum yang digunakan untuk program ini adalah Undang-Undang Republik Indonesia]] Nomor 15 Tahun 1997 tentang Ketransmigrasian (sebelumnya UU Nomor 3 Tahun 1972)dan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 1999 tentang Penyelenggaraan Transmigrasi (Sebelumnya PP Nomor 42 Tahun 1973), ditambah beberapa Keppres dan Inpres pendukung.
Syarat untuk menjadi Transmigran :


Pemerintah kolonial Belanda merintis kebijakan ini pada awal abad ke-19 untuk mengurangi kepadatan pulau Jawa dan memasok tenaga kerja untuk perkebunan di pulau Sumatra. Program ini perlahan memudar pada tahun-tahun terakhir masa penjajahan Belanda (1940-an), lalu dijalankan kembali setelah Indonesia merdeka untuk menangkal kelangkaan pangan dan bobroknya ekonomi pada masa pemerintahan Soekarno dua puluh tahun setelah Perang Dunia II.

Pada tahun puncaknya, 1929, lebih dari 260.000 pekerja kontrak Cultuurstelsel dibawa ke pesisir timur Sumatra, 235.000 orang di antaranya berasal dari pulau Jawa. Para pendatang bekerja sebagai kuli; apabila seorang pekerja meminta kontraknya diputus oleh perusahaan (desersi), ia akan dihukum kerja paksa. Tingkat kematian dan penyiksaan di kalangan kuli saat itu sangat tinggi.

Setelah kemerdekaan Indonesia diakui oleh Belanda tahun 1949 di bawah pemerintahan Soekarno, program transmigrasi dilanjutkan dan diperluas cakupannya sampai Papua. Pada puncaknya antara tahun 1979 dan 1984, 535.000 keluarga (hampir 2,5 juta jiwa) pindah tempat tinggal melalui program transmigrasi. Dampak demografisnya sangat besar di sejumlah daerah; misalnya, pada tahun 1981, 60% dari 3 juta penduduk provinsi Lampung adalah transmigran. Pada tahun 1980-an, program ini didanai oleh Bank Dunia dan Bank Pembangunan Asia serta negara-negara Barat yang memuji kebijakan anti-komunis Soeharto. Akibat krisis energi 1979 dan peningkatan biaya transportasi, anggaran dan rencana transmigrasi dipotong.

Pada bulan Agustus 2000 setelah krisis keuangan Asia dan jatuhnya rezim Soeharto, pemerintah Indonesia mulai mengurangi skala program transmigrasi karena sedikitnya anggaran.

Pemerintah Indonesia mengurus program transmigrasi lewat Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi meski skalanya lebih kecil daripada tahun-tahun sebelumnya. Departemen ini setiap tahunnya memindahkan 15.000 keluarga atau hampir 60.000 orang. Jumlah ini perlahan meningkat seiring bertambahnya anggaran transmigrasi (Rp2,3 triliun) dan target pemindahan (20.500 keluarga) pada tahun 2006.

Menurut pemerintah Indonesia dan komunitas pembangunan, tujuan program ini adalah memindahkan jutaan orang Indonesia dari pulau Jawa, Bali, dan Madura yang padat ke pulau-pulau luar yang penduduknya sedikit demi menciptakan kepadatan penduduk yang merata. Transmigrasi akan mengentaskan kemiskinan dengan memberikan lahan dan kesempatan baru bagi para pendatang miskin. Transmigrasi juga akan menguntungkan Indonesia dengan meningkatkan pemanfaatan sumber daya alam di pulau-pulau yang kurang padat penduduk. Program ini juga bertujuan untuk menyatukan seluruh bangsa dengan menciptakan identitas nasional Indonesia yang tunggal yang menggantikan identitas daerah. Pemerintah Indonesia secara resmi menyatakan bahwa tidak ada pemisahan "suku pribumi" dan pendatang di Indonesia, karena Indonesia adalah negara "suku pribumi yang dijalankan dan dipimpin oleh pribumi untuk pribumi".

Dalam berbagai kasus, program ini gagal meningkatkan taraf hidup migran. Tanah dan iklim di daerah tujuan umumnya tidak sesubur tanah vulkanis di Jawa dan Bali. Para pendatang biasanya merupakan orang-orang tanpa tanah yang tidak punya keterampilan bertani sehingga kesuksesan mereka terancam.

Transmigrasi juga dikritik karena mempercepat penebangan hutan hujan sensitif seiring meledaknya jumlah penduduk di daerah yang penduduknya sedikit. Para migran biasanya pindah ke "desa transmigrasi" baru yang dibangun di daerah-daerah yang belum tersentuh aktivitas manusia. Dengan menempati lahan tersebut, sumber daya alam menjadi habis dan tanahnya berlebihan digarap sehingga terjadi deforestasi.

Program ini mengakibatkan perseteruan antara suku yang mengenal satu sama lain lewat transmigrasi. Misalnya, pada tahun 1999, suku Dayak dan Melayu berseteru dengan transmigran Madura dalam kerusuhan Sambas. Pada tahun 2001, suku Dayak dan Madura terlibat konflik Sampit yang menewaskan ribuan orang dan memaksa ribuan orang Madura mengungsi. Transmigrasi juga sangat kontroversial di provinsi Papua dan Papua Barat yang kebanyakan penduduknya beragama Kristen. Sejumlah warga Papua menuduh pemerintah Indonesia melakukan Islamisasi melalui transmigrasi.

Transmigrasi dari Jawa dan Madura membuat jumlah penduduk di daerah lain meledak, terutama di Sumatra, Kalimantan, dan Papua.
Berdasarkan sensus 2010, sekitar 4,3 juta transmigran dan keturunannya hidup di Sumatra Utara, 200.000 di Sumatra Barat, 1,4 juta di Riau, dan hampir 1 juta di Jambi, 2,2 juta di Sumatra Selatan, 400.000 di Bengkulu, 5,7 juta di Lampung, 100.000 di Bangka-Belitung, dan hampir 400.000 di Kepulauan Riau, dengan jumlah total 15,5 juta jiwa di pulau Sumatra. Di Kalimantan, terdapat kurang lebih 700.000 transmigran dan keturunannya di Kalimantan Barat, 400.000 di Kalimantan Tengah, 500.000 di Kalimantan Selatan, dan lebih dari 1 juta di Kalimantan Timur, dengan total 2,6 juta di seluruh pulau Kalimantan. Meski angka resminya dirahasiakan oleh pemerintah, lebih dari satu juga transmigran diperkirakan menetap di Papua dan Papua Barat. Jumlah transmigran di seluruh Indonesia mencapai 20 juta jiwa.

Transmigran tidak selalu dari Jawa dan/atau beragama Islam. Pada tahun 1994, ketika Timor Timur masih bagian dari Indonesia, kelompok transmigran terbesar justru orang Bali yang beragama Hindu (1.634 jiwa) dan orang Jawa beragama Katolik (1.212 jiwa).

Masyarakat pribumi memandang program ini sebagai upaya pemerintah Indonesia yang berpusat di pulau Jawa untuk memperluas kekuasaan ekonomi dan politiknya di wilayah lain, khususnya dengan memindahkan orang-orang yang punya hubungan dekat dengan pulau Jawa dan setia dengan pemerintah Indonesia. Lembaga pemerintah yang bertugas mengurus transmigrasi sering dituduh mengabaikan adat setempat atau hak tanah ulayat. Pengabaian adat setempat ini terjadi di pulau Kalimantan yang dihuni suku Dayak.

Kerusakan lingkungan akibat proyek transmigrasi bukan disebabkan oleh kebodohan, melainkan karena kurangnya perhatian, tidak ada kelanjutan program, dan tidak adanya akuntabilitas selama transmigrasi dilaksanakan. Banyak kelemahan yang dipaparkan dalam amdal proyek seperti potensi erosi lahan, potensi turunnya kesuburan tanah, kurangnya perlindungan dari wabah penyakit, dampak negatif terhadap lingkungan liar dan suku pribumi, deforestasi, dan perlunya memperkuat kapasitas transmigran untuk mengelola sumber daya alam. Audit program kadang menunjukkan bahwa tindakan pencegahan yang diusulkan justru tidak realistis dan kurang diawasi pemerintah.
Di provinsi Papua dan Papua Barat, program transmigrasi mengakibatkan jumlah penduduk pribumi melanesia (percampuran berbagai budaya dan suku) jauh lebih sedikit ketimbang jumlah pendatang di tanahnya sendiri. Suku Papua melanesia telah menghuni pulau Nugini selama kurang lebih 50.000 tahun, kemudian bagian baratnya dianeksasi oleh Indonesia pada tahun 1969. Dalam kurun 50 tahun terakhir, jumlah orang Papua Barat sudah terlampaui oleh jumlah pendatang, kebanyakan dari pulau Jawa. Program ini dikritik sebagai upaya melenyapkan orang Papua Barat lewat pembersihan etnis secara perlahan. Terjadi konflik terbuka antara pendatang, pemerintah, dan warga pribumi akibat perbedaan budaya—terutama dalam hal administrasi dan kebudayaan seperti telanjang, makanan, dan jenis kelamin. Agama juga menjadi biang masalah karena kebanyakan penduduk Papua Barat beragama Kristen atau memegang kepercayaan tradisional, sedangkan para pendatang Indonesia kebanyakan Muslim. Indonesia menggiring anak-anak Papua Barat ke pesantren Islam untuk proses "re-edukasi". Banyak warga Papua Barat yang mengungsi ke Papua Nugini. Per Januari 2013, terdapat 8.000 pengungsi Papua Barat di negara tersebut.

Tingkat pertumbuhan penduduk di Papua sangat tinggi berkat transmigrasi. Para penentang transmigrasi berpendapat bahwa banyak sekali sumber daya yang terbuang demi menempatkan orang-orang tidak mampu mencukupi diri sendiri sehingga terjadi kerusakan yang mengancam eksistensi masyarakat suku. Berbagai kontrak penambangan besar-besaran di Papua oleh perusahaan Amerika Serikat dan Inggris-Australia juga dikeluarkan.

Australia dari dulu mengabaikan atau membungkam suara orang-orang Papua Barat yang menuntut kemerdekaan dari Indonesia karena khawatir akan mengecewakan kekuatan militer terbesar di Asia Tenggara itu. Pada bulan Maret 2006, Indonesia menarik duta besarnya dari Australia karena Australia memberi visa pengungsi kepada 42 orang Papua Barat yang datang menggunakan kano kayu. Hubungan diplomatik baru normal kembali delapan bulan kemudian setelah Australia menandatangani perjanjian Lombok; isi perjanjian tersebut adalah gerakan kemerdekaan Papua Barat di Australia tidak akan digubris lagi. Australia masih terus membungkam aktivis Papua Barat setelah Perdana Menteri Tony Abbott berkata bahwa, "Australia tidak akan memberi tempat untuk melancarkan protes terhadap Indonesia". Australia juga telah menandatangani nota kesepahaman dengan Papua Nugini agar orang Papua Barat yang mengungsi ke Australia bisa dipindahkan ke Papua Nugini.



</doc>
<doc id="47720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47720" title="Tembaga">
Tembaga

Ion Tembaga(II) dapat berlarut ke dalam air, di mana fungsi mereka dalam konsentrasi tinggi adalah sebagai agen anti bakteri, fungisi, dan bahan tambahan kayu. Dalam konsentrasi tinggi maka tembaga akan bersifat racun, tetapi dalam jumlah sedikit tembaga merupakan nutrien yang penting bagi kehidupan manusia dan tanaman tingkat rendah. Di dalam tubuh, tembaga biasanya ditemukan di bagian hati, otak, usus, jantung, dan ginjal.

Tembaga adalah salah satu logam yang sangat penting dan berperan besar dalam sejarah manusia dan termasuk logam yang pertama kali ditambang. Tembaga sudah digunakan sejak 10.000 tahun yang lalu. Sebuah kalung tembaga yang ditemukan di Irak diperkirakan dibuat pada masa 9500 SM.

Tembaga (Cuprum) memperoleh namanya dari bahasa Latin, Cyprium, yang berasal dari nama pulau Siprus di mana ia pertama kali dihasilkan. Cyprium kemudian disingkat menjadi Cuprum.

Tembaga berperan besar dalam peradaban manusia terutama pada Zaman Perunggu (3000-1000 SM). Pada masa tersebut tembaga dipadukan dengan timah menjadi perunggu. Perunggu kemudian diolah menjadi berbagai macam peralatan, senjata, koin, instrumen musik dan perhiasan. .

Tembaga, perak, dan emas berada pada unsur golongan 11 pada tabel periodik dan mempunyai sifat yang sama: mempunyai satu elektron orbital-s pada kulit atom d dengan sifat konduktivitas listrik yang baik.

Sifat lunak tembaga dapat dijelaskan oleh konduktivitas listriknya yang tinggi (59,6×10 S/m) dan oleh karena itu juga mempunyai konduktivitas termal yang tinggi (kedua tertinggi) di antara semua logam murni pada suhu kamar.

Bersama dengan sesium dan emas (keduanya berwarna kuning) dan osmium (kebiruan), tembaga adalah satu dari empat logam dengan warna asli selain abu-abu atau perak. Tembaga murni berwarna merah-oranye dan menjadi kemerahan bila kontak dengan udara.

Tembaga tidak bereaksi dengan air, namun ia bereaksi perlahan dengan oksigen dari udara membentuk lapisan coklat-hitam tembaga oksida. Berbeda dengan oksidasi besi oleh udara, lapisan oksida ini kemudian menghentikan korosi berlanjut. Lapisan verdigris (tembaga karbonat) berwarna hijau dapat dilihat pada konstruksi-konstruksi dari tembaga yang berusia tua, seperti pada Patung Liberty. Tembaga bereaksi dengan sulfida membentuk tembaga sulfida.

Tembaga memiliki 29 isotop.Cu dan Cu adalah isotop stabil, dengan persentase Cu adalah yang terbanyak di alam, sekitar 69%. Kedua isotop ini memiliki bilangan spin 3/2. Isotop lainnya bersifat radioaktif, dengan yang paling stabil adalah Cu dengan paruh waktu 61,83 jam. Tujuh isotop metastabil telah diidentifikasi, Cu adalah isotop dengan paruh waktu terpanjang, 3,8 menit. Isotop dengan nomor massa diatas 64 dapat meluruh dengan β, sedangkan untuk nomor massa dibawah 64 meluruh dengan β. Cu (paruh waktu 12,7 jam), meluruh dengan kedua cara.

Cu dan Cu memiliki banyak kegunaan.Cu adalah agen radiokontras untuk gambar X-ray, bersama dengan chelate dapat digunakan untuk terapi radiasi kanker.Cu digunakan pada Cu-PTSM yang merupakan pelacak radioaktif untuk tomografi emisi positron.

Tembaga disintesis pada bintang masif dan ada di kerak bumi dengan konsentrasi 50 bagian per juta (ppm), atau dapat juga dalam bentuk tembaga native atau mineral dalam bentuk tembaga sulfida kalkopirit dan kalkosit, tembaga karbonat azurit dan malasit dan mineral tembaga(I) oksida kuprit. Massa tembaga murni yang pernah ditemukan bermassa 420 ton, ditemukan tahun 1857 di Semenanjung Keweenaw di Michigan, AS. Tembaga native merupakan polikristal, dengan kristal terbesar yang pernah diketahui berukuran 4.4×3.2×3.2 cm.

Tembaga membentuk banyak macam senyawa, biasanya dengan bilangan oksidasi +1 dan +2.

Seperti elemen lainnya, senyawa tembaga yang paling sederhana adalah senyawa biner (terdiri dari 2 elemen saja). Biner yang paling penting diantaranya oksida, sulfida, dan halida. Tembaga(I) oksida, tembaga(II) oksida, tembaga(I) sulfida, dan tembaga monosulfida merupakan contoh senyawa tembaga biner.

Untuk senyawa halida, yang dikenal diantaranya tembaga(I) klorida, tembaga(I) bromida, dan tembaga(I) iodida, juga tembaga(II) fluorida, tembaga(II) klorida, dan tembaga(II) bromida. Percobaan membuat tembaga(II) iodida ternyata menghasilkan tembaga iodida dan iodin:

Kebanyakan tembaga ditambang atau diekstraksi dalam bentuk tembaga sulfida dari tambang terbuka atau deposit. Contoh tambang yang ada antara lain Chuquicamata di Chile, Bingham Canyon Mine di Utah, dan El Chino Mine di New Mexico, Amerika Serikat. Menurut British Geological Survey tahun 2005, Chile adalah produsen tembaga terbesar di dunia dan menguasai sepertiga pasar dunia, diikuti Amerika Serikat, Indonesia, dan Peru. Tembaga juga dapat diperoleh dengan proses leaching in-situ. Beberapa kawasan tambang di Arizona menggunakan metode ini.

Konsentrasi tembaga pada bijih-bijih yang ada rata-rata hanya 0,6%, kebanyakan bijih komersial yang ada adalah sulfida seperti kalkopirit (CuFeS) atau kalkosit (CuS). Mineral ini ditingkatkan konsentrasi tembaganya sampai 10-15% dengan proses froth flotation atau bioleaching. Memanaskan material ini dengan silika pada flash smelting akan melepaskan kandungan besi dan mengubah besi sulfida menjadi oksidanya. Senyawa produk "copper matte" yang terdiri dari CuS kemudian dipanggang untuk mengubah sulfida menjadi oksida:
Kuprat oksida kemudian dipanaskan:
Proses matte hanya mengkonversi setengah sulfida menjadi oksida dan kemudian menghilangkan semua sulfur menjadi oksida. Proses ini akan mengubah oksida tembaga menjadi logam tembaga. Gas alam kemudian dialirkan untuk menghilangkan oksigen (proses "electrorefining") untuk kemudian mengubah material menjadi tembaga murni:

Tembaga telah digunakan sejak 10.000 tahun yang lalu, tetapi lebih dari 96% dari jumlah yang ditambang baru diekstraksi setelah 1900. Cadangan tembaga di bumi pun masih amat besar (sekitar 10 ton), atau cukup untuk 5 juta tahun dengan kecepatan ekstraksi saat ini. Meski begitu, hanya sebagian kecil saja dari jumlah ini yang bernilai ekonomis, dengan teknologi dan harga jual saat ini. Beberapa estimasi mengatakan bahwa cadangan yang ada hanya cukup untuk 25 sampai 60 tahun lagi, tergantung dari seberapa besar peningkatan penggunaannya. Daur ulang tembaga merupakan salah satu sumber utama.

Harga tembaga juga tidak stabil, misalnya dari harga US$0,60/lb (US$1,32/kg) bulan Juni 1999 menjadi US$3,75/lb (US$8,27/kg) bulan Mei 2006. Pada bulan Februari 2007, harganya turun lagi sampai US$2,40/lb (US$5,29/kg) dan kembali naik menjadi US$3,50/lb (US$7,71/kg) pada bulan April tahun yang sama. Pada Februari 2009, permintaan dunia yang melemah dan kejatuhan berbagai harga komoditas menjadikan harga tembaga berkisar US$1,51/lb.

Tembaga, seperti aluminium, dapat didaur ulang 100% tanpa mengurangi kualitasnya. Dilihat dari volumenya, tembaga adalah logam paling banyak ketiga yang didaur ulang, setelah besi dan aluminium. Diperkirakan bahwa 80% dari seluruh tembaga yang pernah ditambang masih digunakan saat ini. Menurut laporan International Resource Panel, pemakaian tembaga per kapita global adalah sekitar 35–55 kg. Pemakai terbesarnya adalah negara-negara maju (140–300 kg per kapita) sedangkan di negara-negara berkembang sekitar 30–40 kg per kapita.

Proses daur ulang tembaga pada umumnya sama dengan proses ekstraksi, namun prosesnya lebih sedikit. Tembaga bekas dengan kemurnian tinggi dilelehkan di furnace dan kemudian direduksi dan dibentuk kembali menjadi billet dan ingot; sedangkan tembaga bekas dengan kemurnian lebih rendah diproses ulang dengan "electroplating" di dalam asam sulfat.

Penggunaan tembaga terbesar adalah untuk kabel listrik (60%), atap dan perpipaan (20%) dan mesin industri (15%). Tembaga biasanya digunakan dalam bentuk logam murni, tetapi ketika dibutuhkan tingkat kekerasan lebih tinggi maka biasanya dicampur dengan elemen lain untuk membentuk aloi. Sebagian kecil tembaga juga digunakan sebagai suplemen nutrisi dan fungisida dalam pertanian.

Meski bersaing dengan material lainnya, tembaga tetap dipilih sebagai konduktor listrik utama di hampir semua kategori kawat listrik kecuali di bagian transmisi tenaga listrik di mana aluminium lebih dipilih. Kawat tembaga digunakan untuk pembangkit listrik, transmisi tenaga, distribusi tenaga, telekomunikasi, sirkuit elektronik, dan berbagai macam peralatan listrik lainnya. Kawat listrik adalah pasar paling penting bagi industri tembaga. Hal ini termasuk kabel pada gedung, kabel telekomunikasi, kabel distribusi tenaga, kabel otomotif, kabel magnet, dsb. Setengah dari jumlah tembaga yang ditambang digunakan untuk membuat kabel listrik dan kabel konduktor. Banyak alat listrik menggunakan kawat tembaga karena memiliki konduktivitas listrik tinggi, tahan korosi, ekspansi termal rendah, konduktivitas termal tinggi, dapat disolder, dan mudah dipasang.



</doc>
<doc id="47721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47721" title="Ouagadougou">
Ouagadougou

Ouagadougou (, Mossi: ) adalah ibu kota negara Burkina Faso. Penduduknya berjumlah 1.030.000 jiwa (2005).Nama kota ini sering disingkat menjadi Ouaga . Penduduk disebut ouagalais. Industri utama di Ouagadougou adalah pengolahan makanan dan tekstil
Pemilihan kota pertama diadakan pada tahun 1956.
Ouagadougou diatur oleh seorang wali kota, yang dipilih untuk masa jabatan lima tahun, dua dewan senior, dan 90 anggota dewan. Kota ini dibagi menjadi lima arondisemen, yang terdiri dari 30 sektor, yang dibagi lagi menjadi distrik. Distrik Ouagadougou termasuk Gounghin, Kamsaoghin, Koulouba, Moemmin, Niogsin, Paspanga, Peuloghin, Bilbalogho, dan Tiendpalogo. Tujuh belas desa dari daerah metropolitan Ouagadougou, yaitu sekitar 219,3 km ².

Populasi daerah ini diperkirakan mencapai 1.475.000 jiwa, 48% di antaranya adalah pria dan wanita 52%. Penduduk pedesaan adalah sekitar 5% dan penduduk kota sekitar 95% dari total, dan kepadatan adalah 6.727 jiwa per kilometer persegi, menurut sensus 2006.
Mengenai manajemen kota, komune dari Ouagadougou telah membuat keputusan untuk berinvestasi dalam proyek besar. Hal ini terutama karena Ouagadougou merupakan 'pusat kebudayaan' oleh kebaikan memegang Siao (International Arts and Crafts fair) dan FESPACO (Panafrican Film and Television Festival of Ouagadougou). Selain itu, kemakmuran yang meningkat dari desa memungkinkan untuk investasi tersebut, dan fakta bahwa populasi ini berkembang pesat membutuhkan itu.
Meskipun buta huruf di Ouagadougou tidak tinggi, ada dua universitas di kota. Perguruan tinggi terbesar adalah negara Universitas Ouagadougou yang didirikan pada tahun 1974. Bahasa resmi di kota ini Prancis dan bahasa lokal utama adalah Dyula dan Fulfulde . Program bilingual di sekolah (Prancis ditambah salah satu bahasa lokal) direrapkan pada tahun 1994.
Sebuah beragam olahraga, termasuk sepak bola, basket, dan voli, dimainkan oleh penduduk Ouagadougou. Ada olahraga turnamen dan kegiatan yang diselenggarakan oleh pemerintah setempat.
Ada sejumlah tempat budaya dan seni, seperti "Maison du Peuple" dan Jamuan makan "Salle des", di kota ini terdapat banyak genre musik, termasuk musik rakyat tradisional, musik modern, dan rap.
Ouagadougou, terletak di tengah dataran tinggi (12,4 ° LU 1,5 ° W), tumbuh sekitar istana kekaisaran dari Naaba Mogho . Menjadi pusat administrasi pemerintahan kolonial, menjadi pusat kota penting di era pasca-kolonial. Pertama ibu kota Kerajaan Mossi dan kemudian dari Volta Hulu dan Burkina Faso, Ouagadougou menjadi pusat komunal pada tahun 1995.


</doc>
<doc id="47724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47724" title="Autisme">
Autisme

"Artikel ini membahas Gangguan Autistik. Untuk kondisi lain yang seringkali disebut sebagai "autisme", lihat Gangguan spektrum autisme."
Autisme adalah kelainan perkembangan sistem saraf pada seseorang yang kebanyakan diakibatkan oleh faktor hereditas dan kadang-kadang telah dapat dideteksi sejak bayi berusia 6 bulan. Deteksi dan terapi sedini mungkin akan menjadikan si penderita lebih dapat menyesuaikan dirinya dengan yang normal. Kadang-kadang terapi harus dilakukan seumur hidup, walaupun demikian penderita Autisme yang cukup cerdas, setelah mendapat terapi Autisme sedini mungkin, seringkali dapat mengikuti Sekolah Umum, menjadi Sarjana dan dapat bekerja memenuhi standar yang dibutuhkan, tetapi pemahaman dari rekan selama bersekolah dan rekan sekerja seringkali dibutuhkan, misalnya tidak menyahut atau tidak memandang mata si pembicara, ketika diajak berbicara. Karakteristik yang menonjol pada seseorang yang mengidap kelainan ini adalah kesulitan membina hubungan sosial, berkomunikasi secara normal maupun memahami emosi serta perasaan orang lain. Autisme merupakan salah satu gangguan perkembangan yang merupakan bagian dari gangguan spektrum autisme atau "Autism Spectrum Disorders (ASD)" dan juga merupakan salah satu dari lima jenis gangguan dibawah payung Gangguan Perkembangan Pervasif atau "Pervasive Development Disorder" (PDD). Autisme bukanlah penyakit kejiwaan karena ia merupakan suatu gangguan yang terjadi pada otak sehingga menyebabkan otak tersebut tidak dapat berfungsi selayaknya otak normal dan hal ini termanifestasi pada perilaku penyandang autisme. Autisme adalah yang terberat di antara PDD.

Gejala-gejala autisme dapat muncul pada anak mulai dari usia tiga puluh bulan sejak kelahiran hingga usia maksimal tiga tahun. Penderita autisme juga dapat mengalami masalah dalam belajar, komunikasi, dan bahasa. Seseorang dikatakan menderita autisme apabila mengalami satu atau lebih dari karakteristik berikut: kesulitan dalam berinteraksi sosial secara kualitatif, kesulitan dalam berkomunikasi secara kualitatif, menunjukkan perilaku yang repetitif, dan mengalami perkembangan yang terlambat atau tidak normal.

Di Amerika Serikat, kelainan autisme empat kali lebih sering ditemukan pada anak lelaki dibandingkan anak perempuan dan lebih sering banyak diderita anak-anak keturunan Eropa Amerika dibandingkan yang lainnya. Di Indonesia, pada tahun 2013 diperkirakan terdapat lebih dari 112.000 anak yang menderita autisme dalam usia 5-19 tahun. Sedangkan prevalensi penyandang autisme di seluruh dunia menurut data UNESCO pada tahun 2011 adalah 6 di antara 1000 orang mengidap autisme.

Secara historis, para ahli dan peneliti dalam bidang autisme mengalami kesulitan dalam menentukan seseorang sebagai penyandang autisme atau tidak. Pada awalnya, diagnosa disandarkan pada ada atau tidaknya gejala namun saat ini para ahli setuju bahwa autisme lebih merupakan sebuah kontinuum. Gejala-gejala autisme dapat dilihat apabila seorang anak memiliki kelemahan di tiga domain tertentu, yaitu sosial, komunikasi, dan tingkah laku yang berulang.

Aarons dan Gittents (1992) merekomendasikan adanya suatu pendekatan deskriptif dalam mendiagnosa autisme sehingga menyertakan pengamatan-pengamatan yang menyeluruh di setting-setting sosial anak sendiri. Settingya mungkin di sekolah, di taman-taman bermain atau mungkin di rumah sebagai lingkungan sehari-hari anak dimana hambatan maupun kesulitan mereka tampak jelas di antara teman-teman sebaya mereka yang normal.

Persoalan lain yang memengaruhi keakuratan suatu diagnosa seringkali juga muncul dari adanya fakta bahwa perilaku-perilaku yang bermasalah merupakan atribut dari pola asuh yang kurang tepat. Perilaku-perilaku tersebut mungkin saja merupakan hasil dari dinamika keluarga yang negatif dan bukan sebagai gejala dari adanya gangguan. Adanya interpretasi yang salah dalam memaknai penyebab mengapa anak menunjukkan persoalan-persoalan perilaku mampu menimbulkan perasaan-perasaan negatif para orang tua. Pertanyaan selanjutnya kemudian adalah apa yang dapat dilakukan agar diagnosa semakin akurat dan konsisten sehingga autisme sungguh-sungguh terpisah dengan kondisi-kondisi yang semakin memperburuk? Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan-hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan-kemampuan dan keterampilan-keterampilan anak sendiri. Mungkin tepat bila kemudian disarankan agar para profesional di bidang autisme juga mempertimbangkan keseluruhan area, misalnya: perkembangan awal anak, penampilan anak, mobilitas anak, kontrol dan perhatian anak, fungsi-fungsi sensorisnya, kemampuan bermain, perkembangan konsep-konsep dasar, kemampuan yang bersifat sikuen, kemampuan musikal, dan lain sebagainya yang menjadi keseluruhan diri anak sendiri.

Anak dengan autisme dapat tampak normal pada tahun pertama maupun tahun kedua dalam kehidupannya. Para orang tua seringkali menyadari adanya keterlambatan kemampuan berbahasa dan cara-cara tertentu yang berbeda ketika bermain serta berinteraksi dengan orang lain. Anak-anak tersebut mungkin dapat menjadi sangat sensitif atau bahkan tidak responsif terhadap rangsangan-rangsangan dari kelima panca inderanya (pendengaran, sentuhan, penciuman, rasa dan penglihatan). Perilaku-perilaku repetitif (mengepak-kepakan tangan atau jari, menggoyang-goyangkan badan dan mengulang-ulang kata) juga dapat ditemukan. Perilaku dapat menjadi agresif (baik kepada diri sendiri maupun orang lain) atau malah sangat pasif. Besar kemungkinan, perilaku-perilaku terdahulu yang dianggap normal mungkin menjadi gejala-gejala tambahan. Selain bermain yang berulang-ulang, minat yang terbatas dan hambatan bersosialisasi, beberapa hal lain yang juga selalu melekat pada para penyandang autisme adalah respon-respon yang tidak wajar terhadap informasi sensoris yang mereka terima, misalnya; suara-suara bising, cahaya, permukaan atau tekstur dari suatu bahan tertentu dan pilihan rasa tertentu pada makanan yang menjadi kesukaan mereka.

Beberapa atau keseluruhan karakteristik yang disebutkan berikut ini dapat diamati pada para penyandang autisme beserta spektrumnya baik dengan kondisi yang teringan hingga terberat sekalipun.


Para penyandang Autisme beserta spektrumnya sangat beragam baik dalam kemampuan yang dimiliki, tingkat intelegensi, dan bahkan perilakunya. Beberapa di antaranya ada yang tidak 'berbicara' sedangkan beberapa lainnya mungkin terbatas bahasanya sehingga sering ditemukan mengulang-ulang kata atau kalimat (echolalia). Mereka yang memiliki kemampuan bahasa yang tinggi umumnya menggunakan tema-tema yang terbatas dan sulit memahami konsep-konsep yang abstrak. Dengan demikian, selalu terdapat individualitas yang unik dari individu-individu penyandangnya.

Terlepas dari berbagai karakteristik di atas, terdapat arahan dan pedoman bagi para orang tua dan para praktisi untuk lebih waspasa dan peduli terhadap gejala-gejala yang terlihat. "The National Institute of Child Health and Human Development" (NICHD) di Amerika Serikat menyebutkan 5 jenis perilaku yang harus diwaspadai dan perlunya evaluasi lebih lanjut:


Adanya kelima ‘lampu merah’ di atas tidak berarti bahwa anak tersebut menyandang autisme tetapi karena karakteristik gangguan autisme yang sangat beragam maka seorang anak harus mendapatkan evaluasi secara multidisipliner yang dapat meliputi; Neurolog, Psikolog, Pediatric, Terapi Wicara, Paedagog dan profesi lainnya yang memahami persoalan autisme.

Dokter spesialis yang cocok untuk mendeteksi Autisme adalah Dokter Spesialis Anak (Sp.A) yang dibantu oleh Dokter Spesialis Kedokteran Jiwa (Sp.KJ) untuk mengetahui antara lain tingkat kecerdasan Balita, Dokter Spesialis Telinga Hidung Tenggorok-Bedah Kepala leher (Sp.THT-KL) untuk mengetahui antara lain pendegaran Balita Yang tidak/kurang responsif terhadap suara atau bahkan tidak dapat berkata-kata dan dapat disangka penderita Autisme, padahal bukan.

A. Interaksi Sosial (minimal 2):

B. Komunikasi Sosial (minimal 1):

C. Imaginasi, berpikir fleksibel dan bermain imaginatif (minimal 1):
Gejala autisme dapat sangat ringan ("mild"), sedang ("moderate") hingga parah ("severe"), sehingga masyarakat mungkin tidak menyadari seluruh keberadaannya. Parah atau ringannya gangguan autisme sering kemudian di-paralel-kan dengan keberfungsian. Dikatakan oleh para ahli bahwa anak-anak dengan autisme dengan tingkat intelegensi dan kognitif yang rendah, tidak berbicara (nonverbal), memiliki perilaku menyakiti diri sendiri, serta menunjukkan sangat terbatasnya minat dan rutinitas yang dilakukan maka mereka diklasifikasikan sebagai low functioning autism. Sementara mereka yang menunjukkan fungsi kognitif dan intelegensi yang tinggi, mampu menggunakan bahasa dan bicaranya secara efektif serta menunjukkan kemampuan mengikuti rutinitas yang umum diklasifikasikan sebagai high functioning autism. Dua dikotomi dari karakteristik gangguan sesungguhnya akan sangat berpengaruh pada implikasi pendidikan maupun model-model "treatment" yang diberikan pada para penyandang autisme. Kiranya melalui media ini penulis menghimbau kepada para ahli dan paktisi di bidang autisme untuk semakin mengembangkan strategi-strategi dan teknik-teknik pengajaran yang tepat bagi mereka. Apalagi mengingat fakta dari hasil-hasil penelitian terdahulu menyebutkan bahwa 80% anak dengan autisme memiliki intelegensi yang rendah dan tidak berbicara atau nonverbal. Namun sekali lagi, apapun diagnosa maupun label yang diberikan prioritasnya adalah segera diberikannya intervensi yang tepat dan sungguh-sungguh sesuai dengan kebutuhan mereka.

Referensi baku yang digunakan secara universal dalam mengenali jenis-jenis gangguan perkembangan pada anak adalah ICD ("International Classification of Diseases") Revisi ke-10 tahun 1993 dan DSM ("Diagnostic And Statistical Manual") Revisi IV tahun 1994 yang keduanya sama isinya. Secara khusus dalam kategori Gangguan Perkembangan Perpasiv ("Pervasive Developmental Disorder"/PDD): Autisme ditunjukkan bila ditemukan 6 atau lebih dari 12 gejala yang mengacu pada 3 bidang utama gangguan, yaitu: Interaksi Sosial – Komunikasi – Perilaku.

Autisme sebagai spektrum gangguan maka gejala-gejalanya dapat menjadi bukti dari berbagai kombinasi gangguan perkembangan. Bila tes-tes secara "behavioral" maupun komunikasi tidak dapat mendeteksi adanya autisme, maka beberapa instrumen "screening" yang saat ini telah berkembang dapat digunakan untuk mendiagnosa autisme:


Diagnosa yang akurat dari Autisme maupun gangguan perkembangan lain yang berhubungan membutuhkan pengamatan yang menyeluruh terhadap: perilaku anak, kemampuan komunikasi dan kemampuan perkembangan lainnya. Akan sangat sulit mendiagnosa karena adanya berbagai macam gangguan yang terlihat. Observasi dan wawancara dengan orang tua juga sangat penting dalam mendiagnosa. Evaluasi tim yang terdiri dari berbagai disiplin ilmu memungkinkan adanya standardisasi dalam mendiagnosa. Tim dapat terdiri dari neurolog, psikolog, pediatrik, paedagog, patologis ucapan/kebahasaan, okupasi terapi, pekerja sosial dan lain sebaginya.

Hingga kini apa yang menyebabkan seseorang dapat menderita autisme belum diketahui secara pasti. Riset-riset yang dilakukan oleh para ahli medis menghasilkan beberapa hipotesis mengenai penyebab autisme. Dua hal yang diyakini sebagai pemicu autisme adalah faktor genetik atau keturunan dan faktor lingkungan seperti pengaruh zat kimiawi ataupun vaksin.

Faktor genetik diyakini memiliki peranan yang besar bagi penyandang autisme walaupun tidak diyakini sepenuhnya bahwa autisme hanya dapat disebabkan oleh gen dari keluarga. Riset yang dilakukan terhadap anak autistik menunjukkan bahwa kemungkinan dua anak kembar identik mengalami autisme adalah 60 hingga 95 persen sedangkan kemungkinan untuk dua saudara kandung mengalami autisme hanyalah 2,5 hingga 8,5 persen. Hal ini diinterpretasikan sebagai peranan besar gen sebagai penyebab autisme sebab anak kembar identik memiliki gen yang 100% sama sedangkan saudara kandung hanya memiliki gen yang 50% sama.

Ada dugaan bahwa autisme disebabkan oleh vaksin MMR yang rutin diberikan kepada anak-anak di usia dimana gejala-gejala autisme mulai terlihat. Kekhawatiran ini disebabkan karena zat kimia bernama thimerosal yang digunakan untuk mengawetkan vaksin tersebut mengandung merkuri. Unsur merkuri inilah yang selama ini dianggap berpotensi menyebabkan autisme pada anak. Namun, tidak ada bukti kuat yang mendukung bahwa autisme disebabkan oleh pemberian vaksin. Penggunaan thimerosal dalam pengawetan vaksin telah diberhentikan namun angka autisme pada anak semakin tinggi.

Intensitas dari treatment perilaku pada anak dengan autisme merupakan hal penting, tetapi persoalan-persoalan mendasar yang ditemui di Indonesia menjadi sangat krusial untuk diatasi lebih dahulu. Tanpa mengabaikan faktor-faktor lain, beberapa fakta yang dianggap relevan dengan persoalan penanganan masalah autisme di Indonesia di antaranya adalah:


Beberapa jenis terapi bersifat tradisional dan telah teruji dari waktu ke waktu sementara terapi lainnya mungkin baru saja muncul. Tidak seperti gangguan perkembangan lainnya, tidak banyak petunjuk treatment yang telah dipublikasikan apalagi prosedur yang standar dalam menangani autisme. Bagaimanapun juga para ahli sependapat bahwa terapi harus dimulai sejak awal dan harus diarahkan pada hambatan maupun keterlambatan yang secara umum dimiliki oleh setiap anak autis, misalnya; komunikasi dan persoalan-persolan perilaku. Treatment yang komprehensif umumnya meliputi; Terapi Wicara (Speech Therapy), Okupasi Terapi (Occupational Therapy) dan Applied Behavior Analisis (ABA) untuk mengubah serta memodifikasi perilaku.

Berikut ini adalah suatu uraian sederhana dari berbagai literatur yang ada dan ringkasan penjelasan yang tidak menyeluruh dari beberapa treatment yang diakui saat ini. Menjadi keharusan bagi orang tua untuk mencari tahu dan mengenali treatment yang dipilihnya langsung kepada orang-orang yang profesional dibidangnya. Sebagian dari teknik ini adalah program menyeluruh, sedang yang lain dirancang menuju target tertentu yang menjadi hambatan atau kesulitan para penyandangnya.


Dengan adanya berbagai jenis terapi yang dapat dipilih oleh orang tua, maka sangat penting bagi mereka untuk memilih salah satu jenis terapi yang dapat meningkatkan fungsionalitas anak dan mengurangi gangguan serta hambatan autisme. Sangat disayangkan masih minim data ilmiah yang mampu mendukung berbagai jenis terapi yang dapat dipilih orang tua di Indonesia saat ini. Fakta menyebutkan bahwa sangat sulit membuat suatu penelitian mengenai autisme. Sangat banyak variabel-variabel yang dimiliki anak, dari tingkat keparahan gangguannya hingga lingkungan sekitarnya dan belum lagi etika yang ada didalamnya untuk membuat suatu penelitian itu sungguh-sungguh terkontrol. Sangat tidak mungkin mengontrol semua variabel yang ada sehingga data yang dihasilkan dari penelitian-penelitian sebelumnya mungkin secara statistik tidak akurat.

Tidak ada satupun jenis terapi yang berhasil bagi semua anak. Terapi harus disesuaikan dengan kebutuhan anak, berdasarkan pada potensinya, kekurangannya dan tentu saja sesuai dengan minat anak sendiri. Terapi harus dilakukan secara multidisiplin ilmu, misalnya menggunakan; okupasi terapi, terapi wicara dan terapi perilaku sebagai basisnya. Tenaga ahli yang menangani anak harus mampu mengarahkan pilihan-pilihan anda terhadap berbagai jenis terapi yang ada saat ini. Tidak ada jaminan apakah terapi yang dipilih oleh orang tua maupun keluarga sungguh-sungguh akan berjalan efektif. Namun, tentukan salah satu jenis terapi dan laksanakan secara konsisten, bila tidak terlihat perubahan atau kemajuan yang nyata selama 3 bulan dapat melakukan perubahan terapi. Bimbingan dan arahan yang diberikan harus dilaksanakan oleh orang tua secara konsisten. Bila terlihat kemajuan yang signifikan selama 3 bulan maka bentuk intervensi lainnya dapat ditambahkan. Tetap bersikap obyektif dan tanyakan kepada para ahli bila terjadi perubahan-perubahan perilaku lainnya.

Diperkirakan terdapat 400.000 individu dengan autisme di Amerika Serikat. Sejak tahun 80 – an, bayi-bayi yang lahir di California – AS, diambil darahnya dan disimpan di pusat penelitian Autisme. Penelitian dilakukan oleh Terry Phillips, seorang pakar kedokteran saraf dari Universitas George Washington. Dari 250 contoh darah yang diambil, ternyata hasilnya mencengangkan; seperempat dari anak-anak tersebut menunjukkan gejala autis. National Information Center for Children and Youth with Disabilities (NICHCY) memperkirakan bahwa autisme dan PDD pada tahun 2000 mendekati 50 – 100 per 10.000 kelahiran. Penelitian Frombonne (Study Frombonne: 2003) menghasilkan prevalensi dari autisme beserta spektrumnya (Autism Spectrum Disorder/ASD) adalah: 60/10.000 – best current estimate dan terdapat 425.000 penyandang ASD yang berusia dibawah 18 tahun di Amerika Serikat. Di Inggris, data terbaru adalah: 62.6/10.000 ASD. Autisme secara umum telah diketahui terjadi empat kali lebih sering pada anak laki-laki dibandingkan yang terjadi pada anak perempuan. Hingga saat ini penyebabnya belum diketahui secara pasti. Saat ini para ahli terus mengembangkan penelitian mereka untuk mengetahui sebabnya sehingga mereka pun dapat menemukan ‘obat’ yang tepat untuk mengatasi fenomena ini. Bidang-bidang yang menjadi fokus utama dalam penelitian para ahli, meliputi; kerusakan secara neurologis dan ketidakseimbangan dalam otak yang bersifat biokimia. Dr. Ron Leaf saat melakukan seminar di Singapura pada tanggal 26 – 27 Maret 2004, menyebutkan beberapa faktor penyebab autisme, yaitu:


Meskipun para ahli dan praktisi di bidang autisme tidak selamanya dapat menyetujui atau bahkan sependapat dengan penyebab-penyebab di atas. Hal terpenting yang perlu dicatat melalui hasil penelitian-penelitian terdahulu adalah bahwa gangguan autisme tidak disebabkan oleh faktor-faktor yang bersifat psikologis, misalnya karena orang tua tidak menginginkan anak ketika hamil.

Bagaimana di Indonesia? Belum ditemukan data yang akurat mengenai keadaan yang sesungguhnya di Indonesia, tetapi dalam suatu wawancara di Koran Kompas; Dr. Melly Budhiman, seorang Psikiater Anak dan Ketua dari Yayasan Autisme Indonesia menyebutkan adanya peningkatan yang luar biasa. “Bila sepuluh tahun yang lalu jumlah penyandang autisme diperkirakan satu per 5.000 anak, sekarang meningkat menjadi satu per 500 anak” (Kompas: 2000). Tahun 2000 yang lalu, Dr. Ika Widyawati; staf bagian Psikiatri Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia memperkirakan terdapat kurang lebih 6.900 anak penyandang autisme di Indonesia. Jumlah tersebut menurutnya setiap tahun terus meningkat. Hal ini sungguh patut diwaspadai karena jika penduduk di Indonesia saat ini mencapai lebih dari 160 juta, kira-kira berapa orang yang terdata sungguh-sungguh menyandang austime beserta spektrumnya?

Penelitian mengenai autisme pertama kali diprakarsai oleh seorang psikiater asal Amerika Serikat, Leo Kanner, pada tahun 1943. Melalui makalah risetnya yang berjudul ""Autistic Disturbances of Affective Contact"", Kanner mendiagnosa sebelas orang anak yang memiliki gangguan yang sama dan mendeskripsikannya sebagai "autisme". Pada masa itu, anak-anak penderita autisme dianggap sebagai anak yang bodoh dan terbelakang bukan sebagai anak yang mengalami gangguan perkembangan. Hasil penelitian yang dilakukan Kanner ini kemudian menjadi titik tolak perkembangan penelitian autisme serta perubahan pandangan masyarakat terhadap anak-anak yang menderita autisme.

Tahun 1960 penanganan anak dengan autisme secara umum didasarkan pada model psikodinamika, menawarkan harapan akan pemulihan melalui "experiential manipulations" (Rimland, 1964). Namun model psikodinamika dianggap tidak cukup efektif. Pada pertengahan tahun 1960-an, terdapat sejumlah laporan penelitian bahwa pelaku psikodinamik tidak dapat memberikan apa yang mereka janjikan (Lovaas, 1987). Melalui berbagai literatur, dapat disebutkan beberapa ahli yang memiliki perbedaan filosofis, variasi-variasi treatment dan target-target khusus lainnya, seperti:




</doc>
<doc id="47726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47726" title="Inseminasi buatan">
Inseminasi buatan

Inseminasi buatan atau inseminasi artifisial () adalah pemasukan secara sengaja sel sperma ke dalam rahim atau serviks seorang wanita dengan tujuan memperoleh kehamilan melalui inseminasi (fertilisasi "in vivo") dengan cara selain hubungan seksual. Metode ini merupakan salah satu cara penanganan fertilitas pada manusia. Selain itu, termasuk suatu praktik umum dalam pemuliaan hewan seperti sapi perah dan babi.

Inseminasi buatan dapat menggunakan teknik-teknik peternakan, donasi sperma, dan teknologi reproduksi berbantuan. Teknik-teknik inseminasi buatan yang tersedia meliputi inseminasi intraservikal (ICI) dan inseminasi intrauterin (IUI). Inseminasi buatan utamanya diharapkan oleh para wanita yang ingin melahirkan anak mereka sendiri. Mereka mungkin saja berada dalam hubungan heteroseksual namun pasangan prianya mengalami infertilitas, dalam hubungan lesbian, atau adalah wanita lajang. ICI dianggap sebagai teknik inseminasi paling mudah dan paling umum serta mungkin saja digunakan di rumah untuk inseminasi diri sendiri tanpa bantuan praktisi medis. Dibandingkan dengan inseminasi alami (yaitu inseminasi dengan hubungan seksual), inseminasi buatan dipandang lebih mahal dan lebih berbahaya, serta memerlukan bantuan profesional.

Terdapat hukum di sejumlah negara yang membatasi serta mengatur siapa saja yang dapat menyumbangkan sperma dan siapa saja yang dapat menerima inseminasi buatan, juga konsekuensi-konsekuensi dari inseminasi tersebut.(lih. wisata fertilitas)

Inseminasi buatan pada kasus pasangan heteroseksual di mana sang wanita merasa sulit untuk hamil, sebelum inseminasi buatan dilakukan sebagai solusi untuk membuatnya hamil, dokter mensyaratkan pemeriksaan sang wanita maupun pria yang terlibat untuk menghilangkan semua hambatan fisik yang mungkin menghalangi mereka untuk memperoleh kehamilan. Pasangan tersebut juga diberikan suatu tes fertilitas atau kesuburan untuk menentukan motilitas, jumlah, dan viabilitas sperma sang pria serta keberhasilan ovulasi sang wanita. Hasil dari pengujian itu, dokternya mungkin atau mungkin juga tidak merekomendasikan suatu bentuk inseminasi buatan.

Sperma yang digunakan dalam inseminasi buatan mungkin saja disediakan oleh suami sang wanita (sperma pasangan) atau juga melalui donasi sperma seseorang yang dikenal ataupun anonim (sperma donor). Sperma suami dapat digunakan jika keterbatasan fisiknya menghalangi kemampuannya untuk membuat istrinya hamil melalui hubungan seksual, ataupun sperma suami telah dibekukan dalam mengantisipasi sejumlah prosedur medis atau apabila suaminya telah meninggal. Dalam kasus lain, sperma dari donor anonim atau yang dikenal mungkin digunakan.

Meskipun mungkin terdapat berbagai pandangan berbeda dari sisi hukum, keagamaan, dan budaya dalam hal ini serta karakterisasi lainnya, cara penggunaan sperma dalam AI dianggap sama. Jika prosedur ini berhasil, sang wanita akan mengandung serta melahirkan bayi dengan jangka waktu dan cara normal. Dikatakan bahwa kehamilan yang dihasilkan dari inseminasi buatan tidak berbeda dengan kehamilan yang diperoleh melalui persetubuhan. Berdasarkan semua kasus, sang wanita akan menjadi ibu biologis dari anak produk AI, dan sang pria yang spermanya digunakan akan menjadi ayah biologisnya.

Terdapat sejumlah metode yang digunakan untuk memperoleh cairan semen yang diperlukan dalam AI. Beberapa metode hanya membutuhkan pria, sementara metode lainnya membutuhkan gabungan seorang pria dan wanita. Metode yang hanya membutuhkan pria untuk mendapatkan semen yaitu masturbasi, pemijatan pada rektum, pengotoran secara paksa (pengumpulan emisi nokturnal), atau aspirasi sperma dengan cara menusuk testis dan epididimis. Metode pengumpulan semen yang melibatkan gabungan seorang pria dan wanita antara lain persetubuhan yang diinterupsi, persetubuhan dengan sebuah 'kondom pengumpulan', atau aspirasi semen dari vagina pasca persetubuhan.

Terdapat sejumlah alasan mengapa seorang wanita ingin menggunakan inseminasi buatan untuk mendapatkan kehamilan. Sebagai contoh, sistem kekebalan tubuh seorang wanita mungkin menolak sperma pasangannya karena dianggap molekul yang menyerang. Wanita yang memiliki masalah dengan serviks atau leher rahim, seperti jaringan parut pada serviks, penyumbatan serviks karena endometriosis, atau mukus tebal pada serviks, mungkin dapat menggunakan AI karena sperma perlu melewati serviks untuk menghasilkan fertilisasi atau pembuahan.

Tingkat kehamilan atau keberhasilan inseminasi buatan adalah 10–15% per siklus menstruasi dengan menggunakan metode ICI, dan 15–20% per siklus dengan menggunakan metode IUI. Dalam IUI, dikabarkan bahwa sekitar 60–70% memperoleh kehamilan setelah 6 siklus.

Bagaimanapun, angka-angka tingkat kehamilan tersebut mungkin tidak akurat, karena banyak faktor, seperti usia dan kesehatan sang penerima, yang perlu dimasukkan untuk memperoleh hasil yang lebih berarti. Misalnya definisi keberhasilan dan kalkulasi populasi total. Bagi pasangan dengan infertilitas yang tak dapat dijelaskan, IUI distimulasi tidak lebih efektif daripada konsepsi atau pembuahan dengan cara alami.

Tingkat kehamilan juga tergantung pada jumlah total sperma (TSC), atau, secara lebih khusus, jumlah total sperma motil (TMSC), yang digunakan dalam suatu siklus. Tingkat keberhasilan dapat meningkat seiring dengan peningkatan TMSC, tetapi hanya terbatas sampai jumlah tertentu, sementara faktor-faktor lainnya menjadi penghalang keberhasilan. Hasil penjumlahan tingkat kehamilan dari dua siklus yang menggunakan TMSC 5 juta (mungkin TSC ~10 juta pada grafik) dalam setiap siklus secara substansial lebih tinggi daripada satu siklus tunggal yang menggunakan TMSC 10 juta. Namun, walaupun lebih hemat biaya, menggunakan TMSC yang lebih rendah juga meningkatkan rata-rata waktu yang dibutuhkan untuk mendapatkan kehamilan. Wanita yang usianya menjadi suatu faktor utama dalam fertilitas mungkin tidak ingin meluangkan waktu ekstra tersebut.

Jumlah sampel yang diperlukan untuk menghasilkan seorang anak sangat bervariasi pada setiap orang, serta pada setiap klinik. Namun, persamaan berikut ini menggeneralisasi faktor-faktor utama yang terkait:

Untuk inseminasi intraservikal (ICI):

Tingkat kehamilan akan meningkat seiring dengan peningkatan jumlah sperma motil yang digunakan, tetapi hanya sampai tingkat tertentu karena faktor-faktor lainnya menjadi penghalang.

Berdasarkan angka-angka tersebut, satu sampel secara rata-rata dapat menghasilkan 0,1–0,6 anak, yaitu, sebenarnya membutuhkan rata-rata 2–5 sampel untuk menghasilkan seorang anak.

Untuk inseminasi intrauterin (IUI), suatu "fraksi sentrifugasi" ("f") dapat ditambahkan ke dalam persamaan tersebut:

Di sisi lain, mungkin hanya diperlukan 5 juta sperma motil per siklus dengan IUI ("n"=5 juta).

Karenanya, mungkin hanya dibutuhkan 1–3 sampel untuk seorang anak jika digunakan untuk IUI.

Kasus pertama yang dilaporkan dalam hal inseminasi buatan dengan donor terjadi pada tahun 1884: seorang profesor kedokteran dari Philadelphia mengambil sperma siswanya yang "berpenampilan terbaik" untuk menginseminasi seorang wanita yang dibius. Wanita tersebut tidak diberitahu mengenai prosedur itu, berbeda dengan suaminya yang infertil. Kasus tersebut dilaporkan 25 tahun kemudian dalam suatu jurnal medis. Bank sperma dikembangkan di Iowa sejak tahun 1920-an dalam penelitian yang dilakukan oleh Jerome Sherman dan Raymond Bunge, peneliti-peneliti dari sekolah kedokteran Universitas Iowa.

Pada tahun 1980-an, inseminasi intraperitoneal langsung (DIPI) terkadang digunakan, di mana dokter menyuntikkan sperma ke dalam abdomen bawah melalui suatu insisi atau lubang bedah, dengan tujuan membiarkan mereka menemukan oosit pada ovarium atau setelah memasuki saluran reproduksi melalui ostium tuba falopi.

Salah satu masalah utama yang timbul dari maraknya ketergantungan pada teknologi reproduksi berbantuan (ART) adalah tekanan pada pasangan untuk hamil, "di mana anak-anak sangat dikehendaki, menjadi orang tua merupakan keharusan secara kultural, dan keadaan tanpa anak tidak dapat diterima secara sosial".

Medikalisasi infertilitas atau ketidaksuburan menciptakan suatu struktur bahwa manusia di didorong untuk berpikir mengenai infertilitas secara sangat negatif. Dalam banyak budaya, khususnya yang dengan populasi Muslim besar, inseminasi donor dilarang secara keagamaan dan kultural, biasanya berarti bahwa ketiadaan akses pada ART yang mahal dan "berteknologi tinggi", seperti fertilisasi "in vitro", adalah satu-satunya solusi.

Ketergantungan berlebihan pada teknologi-teknologi reproduksi dalam penanganan infertilitas mencegah banyak orang—contohnya secara khusus di "sabuk infertilitas" Afrika tengah dan selatan—untuk mendapatkan penanganan atas banyaknya penyebab utama infertilitas yang seharusnya dapat ditangani tanpa inseminasi buatan; yaitu infeksi-infeksi yang dapat dicegah, pengaruh gaya hidup dan pola makan.

Seorang penulis Anglikan mengatakan bahwa, "Memperoleh persatuan tetapi tanpa anak-anak dengan cara menggunakan kontrasepsi, dan memperoleh anak-anak tetapi tanpa persatuan, keduanya sama-sama salah." Persetubuhan heteroseksual dipandang oleh Gereja Katolik sebagai suatu tindakan sakramental yang dimaksudkan untuk hanya dialami oleh para pasangan yang telah menikah; persetubuhan dipandang sebagai suatu representasi fisik dari persatuan spiritual dalam perkawinan antara seorang suami dan seorang istri. Menurut "Katekismus Gereja Katolik", inseminasi buatan "memisahkan tindakan seksual dari tindakan prokreatif. Tindakan yang membawa anak ke dalam keberadaannya bukan lagi suatu tindakan yang dilakukan oleh dua orang yang saling memberikan diri kepada yang lainnya. Tetapi tindakan itu dilakukan oleh orang yang 'memercayakan kehidupan dan identitas embrio ke dalam kuasa para dokter dan biolog serta menciptakan penguasaan teknologi atas asal mula dan tujuan dari pribadi manusia. Suatu relasi dari penguasaan semacam itu, dengan sendirinya, bertentangan dengan martabat dan kesetaraan yang perlu dimiliki bersama antara orang tua dan anak-anak.

Vivipar pertama yang dibuahi secara artifisial adalah seekor anjing. Eksperimen tersebut dilakukan dengan sukses oleh seorang Italia bernama Lazzaro Spallanzani pada tahun 1780. Pelopor penting lainnya dalam inseminasi buatan adalah seorang Rusia bernama Ilya Ivanovich Ivanov sejak tahun 1899. Pada tahun 1935, semen domba Suffolk yang dicairkan dikirimkan dari Cambridge dengan pesawat menuju Krakoiv, Polandia, dan kepada gabungan peneliti internasional (Prawochenki dari Polandia, Milovanoff dari Uni Soviet, Hammond dari Cambridge, Walton dari Skotlandia, dan Thomasset dari Uruguay).

Inseminasi buatan digunakan pada banyak hewan, bukan manusia, seperti domba, kuda, sapi, babi, anjing, hewan-hewan bersilsilah pada umumnya, hewan-hewan pada kebun binatang, kalkun, dan bahkan lebah madu. AI dapat digunakan untuk berbagai alasan, misalnya untuk memungkinkan seekor jantan menginseminasi betina dalam jumlah yang jauh lebih banyak, untuk memungkinkan penggunaan materi genetik dari pejantan yang terpisah oleh jarak atau pun waktu. Guna mengatasi kesulitan pemuliaan fisik, untuk mengatur garis keayahan dari keturunan, untuk menyinkronkan kelahiran-kelahiran, untuk menghindari cedera yang mungkin terjadi saat perkawinan alami, dan untuk menghindari perlunya memelihara seekor pejantan sekalipun (seperti untuk sejumlah kecil betina atau pada spesies yang pejantan fertilnya mungkin sulit dikelola).




</doc>
<doc id="47768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47768" title="Ushuaia">
Ushuaia

Ushuaia (/ u ː ʃwaɪ.ə /; pengucapan Spanyol: [uswaʝa]) adalah ibu kota Provinsi Tierra del Fuego, Antartida e Islas del Atlántico Sur Province, Argentina. Penduduknya berjumlah 50.000 jiwa (2005).

Kota ini umumnya dianggap sebagai kota paling selatan di dunia. Ushuaia terletak di sebuah teluk yang luas di pantai selatan dari Isla Grande de Tierra del Fuego, dibatasi di utara oleh pegunungan Martial dan di selatan oleh Beagle Channel. Satu-satuny kota di Departemen Ushuaia ini memiliki luas 9.390 km2 (3.625 sq mi).

Ushuaia menjadi hubungan kota kembar dengan kota-kota berikut:



</doc>
<doc id="47770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47770" title="Tucumán, Tucumán">
Tucumán, Tucumán

San Miguel de Tucumán, biasanya disebut Tucumán, merupakan kota yang terletak di Argentina bagian barat laut. Penduduknya berjumlah 525.853 jiwa (2001).


</doc>
<doc id="47774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47774" title="Bridgeport, Connecticut">
Bridgeport, Connecticut

Bridgeport merupakan kota terpadat di negara bagian AS Connecticut, dan kota terbesar kelima di New England. Terletak di Kabupaten Fairfield, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 137.912 jiwa dan merupakan pusat wilayah Bridgeport Raya, yang dianggap sebagai bagian dari wilayah pasar buruh untuk New York City.

Kota ini terkenal karena penetapnya merupakan orang-orang tekenal, promotor sirkus dan wali kota P.T. Barnum. Barnum membangun tiga rumah di kota itu, dan merumahkan sirkus kotanya selama musim dingin.

Kota itu merupakan rumah badi Frisbie Pie Company, dan telah dipedebatkan bahwa Bridgeport adalah asalnya frisbee.

Lingkungan ini memiliki dua rumah sakit, Rumah Sakit Bridgeport dan Pusat Kesehatan St. Vincent's.



</doc>
<doc id="47777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47777" title="St. John's, Newfoundland dan Labrador">
St. John's, Newfoundland dan Labrador

St. John's merupakan kota yang terletak di Kanada bagian timur. Penduduknya berjumlah 100.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47778" title="Fredericton">
Fredericton

Fredericton merupakan kota yang terletak di Kanada bagian timur. Penduduknya berjumlah 47.600 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47781" title="Iqaluit">
Iqaluit

Iqaluit (, /iqɑluit/) merupakan kota yang terletak di Kanada bagian utara. Penduduknya berjumlah 5.300 jiwa (2005).Dan merupakan ibu kota Nunavut.
Secara geografi menunjukan letaknya di pulau Baffin dan di selat frobhise.


</doc>
<doc id="47782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47782" title="Maranhão">
Maranhão

Maranhão adalah sebuah negara bagian Brasil. Maranhão berbatasan dengan Samudra Atlantik di sebelah utara. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 333.366 km² dan populasi 5.642.960 jiwa.


</doc>
<doc id="47784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47784" title="Rio Grande do Norte">
Rio Grande do Norte

Rio Grande do Norte adalah sebuah negara bagian Brasil. Penduduknya berjumlah 2.770.730 jiwa.


</doc>
<doc id="47788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47788" title="Blok Cepu">
Blok Cepu

Blok Cepu adalah wilayah kontrak minyak dan gas bumi yang meliputi wilayah Kabupaten Bojonegoro - Jawa Timur, Kabupaten Blora - Jawa Tengah, dan Kabupaten Tuban - Jawa Timur. Sebelum penemuan terbaru cadangan minyak yang cukup besar di wilayah Cepu dan sekitarnya yaitu di Kabupaten Bojonegoro dan Tuban. Salah satunya adalah proyek Banyu Urip yang dinaungi oleh Exxon Mobil Cepu Limited di Kabupaten Bojonegoro.
Ladang minyak Cepu difungsikan sebagai wahana pendidikan bidang perminyakan yaitu dengan adanya Akademi Migas di Cepu.

Sejarah salah satu ladang minyak tertua di dunia ini sebetulnya dimulai saat Belanda bercokol di Indonesia sekitar tahun 1870. Setelah berbagai pemindahan kekuasaan Blok Cepu pertama kali dieksplorasi oleh perusahaan minyak Royal Dutch/Shell DPM (Dordtsche Petroleum Maatschappij) sebelum Perang Dunia II. Dulu konsesi minyak di daerah ini bernama Panolan. Sumur Ledok-1 dibor pada bulan Juli 1893 merupakan sumur pertama di daerah Cepu. Setelah sempat dijadikan tempat pendidikan Lemigas (Lembaga Minyak dan Gas Bumi) tahun 1965, drama ladang minyak yang termasuk dalam cekungan Jawa Timur-Laut itu dimulai –tepatnya setelah pemerintah memberikan izin Technical Evaluation Study (TES) kepada Humpuss Patragas pada tahun 1990. Humpuss Patragas adalah perusahaan milik Tommy Soeharto, anak bungsu mantan Presiden Soeharto.

Dalam perjanjian tersebut, Humpuss Patragas memiliki izin untuk melakukan eksplorasi ulang di sumur-sumur tua yang sudah ditemukan minyaknya dan tempat-tempat baru yang belum ada sumur minyaknya. Namun karena keterbatasan dana dan teknologi saat itu, Humpuss Patragas tidak bisa melakukan penggalian lebih dalam, sehingga yang diambil adalah minyak-minyak yang berada di lapisan dangkal. Terbayang mendapatkan limpahan minyak, akhirnya Humpuss menggandeng Ampolex, perusahaan eksplorasi minyak dari Australia untuk bekerjasama –dengan perjanjian Ampolex mendapatkan 49 persen dan Humpuss masih menjadi operator Blok Cepu.

Pengeboran tidak juga dilakukan karena di tengah jalan Mobil Oil mengakuisisi Ampolex, sehingga sambil menunggu proses akuisisi rampung pengeboran pada tahun 1996 dihentikan. Drama berlanjut ketika Humpuss menjual seluruh sahamnya kepada Mobil Oil waktu krisis finansial melanda pada tahun 1998.

Setelah kegagalan tersebut kemudian ExxonMobil membeli hak eksplorasi lapangan Cepu, lalu dengan menggunakan resolusi tinggi melakukan seismik 3-D untuk pemetaan lapisan bawah permukaan. Berita mengejutkan terdengar ketika pada Februari 2001 Mobil Cepu Ltd –anak perusahaan dari ExxonMobil yang bekerjasama dengan Pertamina menemukan sumber minyak mentah dengan kandungan 1,478 miliar barel dan gas mencapai 8,14 miliar kaki kubik di lapangan Banyu Urip. Ini merupakan penemuan sumber minyak paling signifikan dalam dekade terkahir.

Tak berapa lama masalah kemudian muncul. ExxonMobil dan Pertamina terlibat dalam negosiasi yang lama dan panjang untuk pembagian dan pengerjaannya. Pada tahun 2006 akhirnya presiden terpilih Susilo Bambang Yudhoyono memecat dewan direksi Pertamina dan menunjuk ExxonMobil sebagai operator utama. Sebuah kontrak perjanjian pengelolaan Blok Cepu selama 30 tahun dibuat dan ditandatangani. Komposisi penyertaan saham masing-masing 45 persen untuk ExxonMobil dan Pertamina serta 10 persen untuk pemerintah setempat dengan perincian 4,48 persen Bojonegoro, 2,18 persen Blora, 2,24 persen Jawa Timur dan 1,09 persen Jawa Tengah.

Exxon sendiri dibentuk tahun 1800 dengan nama Exxon Company International (ECI). Data dari majalah Fortune tahun 1993, Exxon menduduki peringkat pertama perusahaan minyak dunia dengan penjualan 132.774 juta dollar AS, keuntungan 4.777 juta dollar AS, dan aset 85.030 juta dollar AS. Sedangkan Mobil Corporation berada di tingkat ke empat dengan penjualan 57.215 juta dollar AS, keuntungan 862 juta dollar AS, dan aset 40.561 juta dollar AS. Pada 30 Nopember 1999, Exxon Corporation resmi bergabung dengan Mobil Corporation menjadi ExxonMobil Corporation.

ExxonMobil memproduksi 4 - 4,5 juta barel minyak dan gas per hari, yang dihasilkan ladang minyak di 24 negara. Untuk eksplorasi ExxonMobil telah melakukan di 48 negara dan menjual minyak dan gas di 25 negara. Pada divisi pengembangan ExxonMobil memiliki 32 proyek di 15 negara yang memerlukan dana 33 miliar dollar AS untuk pembangunan seluruh proyek tersebut.

Di sisi lain, Exxon juga dituduh sebuah grup riset Council on Economic Priorities sebagai perusahaan nomor atas penyebab polusi sepanjang tahun 1994. Begitu juga kasus tumpahnya minyak dari tangker raksasa Exxon Valdez di Prince William Sound, pantai barat AS, pada Maret 1989 lalu yang menyebabkan lebih dari 11 juta gallon (41 juta liter) minyak mencemari perairan dan lingkungan di teluk Alaska.

Luas wilayah kerja pertambangan Blok Cepu keseluruhan adalah 919,19 km persegi –dengan perhitungan 624,64 km persegi di Kabupaten Bojonegoro, 255,60 km persegi di Kabupaten Blora dan 38,95 km persegi di Kabupaten Tuban. ExxonMobil memastikan Blok Cepu bisa menghasilkan minyak mentah 170.000 barel per hari, dan memberikan penghasilan 4 juta dollar AS per hari kepada pemerintah, dengan asumsi harga minyak mentah 35 dollar per barel.

Total cadangan minyak di Blok Cepu menurut konsultan dari Amerika mencapai 2 miliar barel. Perlu diketahui 25 persen sumber daya alam yang tak dapat diperbaharui berupa minyak yang diambil dari bumi Indonesia adalah minyak-minyak yang berada di lapisan dangkal, salah satu ladang yang bernama Blok Cepu ini dilakukan pengeboran lebih dalam.

Mobil Cepu Ltd. (MCL) dan Ampolex (Cepu) Pte. Ltd., keduanya adalah anak perusahaan Exxon Mobil Corporation, adalah kontraktor untuk Kontrak Kerjasama Cepu bersama dengan PT Pertamina EP Cepu, anak perusahaan PT Pertamina dan 4 Badan Usaha Milik Daerah (BUMD), sebagaimana disyaratkan dalam Kontrak Kerja Sama (KKS) tersebut.
Peraturan Pemerintah No. 35 / 2004 menyebutkan bahwa prioritas dalam penawaran Penyertaan Modal (Participating Interest – PI) harus diberikan kepada Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) yang telah ditunjuk oleh Pemerintah Republik Indonesia
Ke empat (4) BUMD tersebut adalah PT Sarana Patra Hulu Cepu (Provinsi Jawa Tengah), PT Asri Dharma Sejahtera (Kabupaten Bojonegoro), PT Blora Patragas Hulu (Kabupaten Blora), PT Petro Gas Jatum Utama Cendana (Provinsi Jawa Timur) Ke empat BUMD ini bekerja dibawah satu konsorsium yang dinamakan Badan Kerja Sama (BKS).
Blok Cepu masih berusaha memberikan peningkatan yang signifikan terutama dalam pengganda bidang industri pendukung di pulau Jawa, yang dampaknya pada peningkatan ekonomi, bertambahnya lapangan pekerjaan dan peningkatan dalam program pengembangan masyarakat. Semua hal tersebut akan memberikan peningkatan pada dampak positif proyek bagi masyarakat sekitar lokasi.

Kontrak Kerja Sama (KKS) Cepu ditandatangani pada 17 September 2005 dan meliputi wilayah Area Kontrak Cepu, di area Jawa Tengah dan Jawa Timur. Mobil Cepu Ltd. (MCL), Ampolex (Cepu) Pte. Ltd. dan Pertamina EP Cepu bersama-sama merumuskan komposisi Kontraktor dibawah KKS Cepu. KKS Cepu ini memiliki kewenangan atas 10% modal serta keuntungan yang ditujukan kepada Badan Usaha Milik Daerah (BUMD. KKS Cepu akan berlaku selama 30 tahun.

Berdasarkan Perjanjian Operasi Bersama – Joint Operating Agreement (JOA) yang dirumuskan oleh pihak Kontraktor, MCL bertindak sebagai operator dari KKS Cepu sebagai wakil dari para Kontraktor.
Proyek Banyu Urip adalah proyek pertama yang dikembangkan pada masa setelah penandatanganan KKS, yang termasuk didalamnya pengembangan lapangan minyak Banyu Urip. Penemuan Lapangan Minyak Banyu Urip diumumkan pada April 2001 dan diperkirakan memiliki kandungan minyak lebih dari 250 juta barel. Pada masa produksi puncak, lapangan minyak Banyu Urip memiliki desain kapasitas produksi hingga 165 ribu barel minyak per hari.



</doc>
<doc id="47797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47797" title="Walmart">
Walmart

Wal-Mart Stores, Inc. (), dipasarkan dengan nama Walmart, adalah perusahaan Amerika Serikat yang mengoperasikan jaringan "department store". Menurut Fortune Global 500 2008, Wal-Mart adalah perusahaan publik terbesar di dunia berdasarkan pendapatan. Didirikan oleh Sam Walton pada tahun 1962, Wal-Mart mulai mencatatkan sahamnya di Bursa Saham New York pada tahun 1972.

Wal-Mart beroperasi di Argentina, Brasil, Britania Raya (dengan nama ASDA), Jepang (dengan nama Seiyu), Kanada, Meksiko (dengan nama Walmex), Puerto Riko, dan RRC. Wal-Mart pernah beroperasi di Jerman namun akhirnya tutup pada tahun 2006 karena merugi. Selain itu, Wal-Mart pernah membuka tokonya di Indonesia (di Supermal Karawaci dan Megamal Pluit (sekarang Pluit Village)) pada tahun 1995 namun ditutup pada tahun 1998 karena kurang menguntungkan di mana saat itu terjadi krisis moneter serta pembakaran Supermal Karawaci pada Kerusuhan 1998 yang berdampak ke gerainya di situ.

Wal-Mart telah dikritik oleh beberapa kelompok masyarakat, kelompok hak kewanitaan, dan persatuan buruh, khususnya mengenai banyaknya produk-produk yang disumber dari luar negeri, rendahnya tingkat pendaftaran asuransi kesehatan karyawan, penentangan terhadap perwakilan buruh, serta dugaan diskriminasi kelamin.






</doc>
<doc id="47812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47812" title="Hari Santo Patrick">
Hari Santo Patrick

Hari St. Patrick ("Saint Patrick's Day", "St. Patrick's Day") yang jatuh pada 17 Maret setiap tahunnya adalah hari yang memperingati Saint Patrick, santo pelindung Irlandia. Hari St. Patrick adalah hari libur resmi di Republik Irlandia, Irlandia Utara, Montserrat, serta provinsi Newfoundland and Labrador di Kanada. Perayaan ini diperingati khususnya oleh bangsa Irlandia dan keturunannya. St. Patrick adalah orang yang memperkenalkan/membawa agama Kristen ke Irlandia. Ia menjelaskan doktrin Tritunggal melalui daun "Shamrock" (khususnya yang terdiri dari tiga helai; daun ini mirip dengan semanggi); karena itu "shamrock" banyak ditampilkan pada perayaan ini beserta dengan warna hijau yang dijadikan lambang negara Irlandia.


</doc>
<doc id="47840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47840" title="Nahdlatul Wathan">
Nahdlatul Wathan

Nahdlatul Wathan disingkat NW adalah organisasi Kemasyarakatan Islam terbesar di pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat. Organisasi ini didirikan di Pancor, Kabupaten Lombok Timur oleh TGKH Muhammad Zainuddin Abdul Majid yang dijuluki Tuan Guru Pancor serta Abul Masajid wal Madaris (Bapaknya Masjid-masjid dan Madrasah-madrasah) pada tanggal 1 Maret 1953 bertepatan dengan 15 Jumadil Akhir 1372 Hijriyah. Organisasi ini mengelola sejumlah Lembaga Pendidikan dari tingkat dasar hingga perguruan tinggi.

Organisasi
Nahdlatul Wathan, yang selanjutnya disingkat NW, adalah sebuah
organisasi sosial kemasyarakatan yang bergerak dalam bidang pendidikan,
sosial, dan dakwah Islamiyah. Onganisasi ini didirikan oleh Tuan Guru
Kyai Haji Muhammad Zainuddin Abdul Madjid pada hari Ahad tanggal, 15
Jumadil Akhir 1372 H bertepatan dengan tanggal 1 Maret 1953 M di Pancor
Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat.

Adapun
yang melatar belakangi berdirinya organisasi ini adalah karena melihat
pertumbuhan dan perkembangan cabang-cabang Madrasah NWDI dan NBDI yang
begitu pesat, di samping perkembangan aktivitas sosial lainnya, seperti
majlis dakwah dan majlis ta’lim dan lainnya. Untuk itu diperlukan suatu
wadah atau organisasi yang mewadahi dan mengorganisir segala macam
bentuk kebutuhan dan keperluan pengelolaan lembaga-lembaga tersebut
secara profesional.

Kemudian
dalam rangka konsolidasi organisasi, Nahdlatul Wathan telah
melaksanakan rapat anggota untuk tingkat ranting, konfrensi untuk
tingkat Anak Cabang, Cabang, Daerah, Wilayah dan Perwakilan. Sedangkan
untuk tingkat Pengurus Besar diselenggaran muktamar.

Selanjutnya,
setelah mengadakan muktamar I, hingga meninggalnya Tuan Guru Kyai Haji
Muhammad Zainuddin Abdul Madjid, organisasi Nahdlatul Wathan tercatat
telah mengadakan muktamar sebanyak 10 kali. Adapun tempat, tanggal dan
tahun terselenggaranya Muktamar tersebut, adalah sebagai berikut:

1. Muktamar I tanggal 22-24 Agustus 1954 di Pancor

2. Muktamar II tanggal 23-26 Maret 1957 di Pancor

3. Muktamar III tanggal 25-27 Januari 1960 di Pancor

4. Muktamar IV tanggal 10-14 Agustus 1963 di Pancor

5. Muktamar V tanggal 29 Juli .- 1 Agustus 1966 di Pancor

6. Muktamar VI tanggal 24-27 September 1969 di Mataram

7. Muktamar VII tanggal 30 Nopember – 3 Desember 1973 di Mataram

8. Muktamar Kilat Istimewa 28-30 Januari 1977 di Pancor

9. Muktamar VIII tanggal 24-25 Februari 1986 di Pancor

10. Muktamar IX tanggal 3-6 Juli 1991 di Pancor

Sebagai
sebuah organisasi formal, eksistensi Nahdlatul Wathan mendapatkan
legalitas yuridis formal berdasarkan akta Nomor 48 tahun 1957 yang
dibuat dan disahkan oleh Notaris Pembantu Hendrix Alexander Malada di
Mataram. Akta ini bersifat sementara, karena wilyah yurisdiksinya hanya
di Pulau Lombok, sehingga tidak memungkinkan untuk mengembangkan
organisasi ke luar wilayah yurisdiksi tersebut.

Untuk
itu, dibuat akta nomor 50, tanggal 25 Juli 1960, di hadapan Notaris Sie
Ik Tiong di Jakarta. Kemudian pengakuan dan penetapan juga diberikan
oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia No. J.A.5/105/5 tanggal 17
Oktober 1960, dan dibuat dalam Berita Negara Republik Indonesia Nomor
90, tanggal 8 November 1960.

Dengan
legalitas akta kedua ini, maka organisasi Nahdlatul Wathan mempunyai
kekuatan hukum tetap untuk mengembangkan organisasinya ke seluruh
wilayah negara Republik Indonesia dari Sabang sampai Merauke, sehingga
setelah tahun 1960, maka terbentuklah pengurus Nahdlatul Wathan di Bali,
Nusa Tenggara Timur, Jawa Timur, Daerah Istimewa Yogyakarta, Jakarta,
Kalimantan, Sulawesi, danlain-lainnya, bahkan sampai ke daerah Riau
dengan status perwakilan.

Dengan
adanya Undang-Undang Nomor 8 tahun 1985 tentang keormasan yang antara
lain berisi tentang penerapan Asas Tunggal bagi semua organisasi
kemasyarakatan, maka Nahdlatul Wathan dalam Muktamar ke-8 di Pancor,
Lombok Timur pada tanggal 15-16 Jumadil Akhir 1406 H atau tanggal 24-25
Februari 1986 mengadakan peninjauan dan penyempurnaan Anggaran Dasar dan
Anggaran Rumah Tangga organisasi. Perubahan Anggaran Dasar dan Anggaran
Rumah Tangga ini kemudian dikukuhkan dengan Akta Nomor 3l tanggal 15
Februari 1987 dan Akta Nomor 32, juga tanggal 15 Februari 1987, yang
dibuat dan disahkan oleh waki1 Notaris Sementara Abdurrahim, SH. di
Mataram. Dengan demikian, maka jelaslah
eksistensi dan legalitas formal organisasi Nahdlatul Wathan sebagai
sebuah organisasi sosial kemasyarakatan.

Organisasi Nahdlatul Wathan menganut paham aqidah Islam "Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah ‘ala Madzahib al-Iman al-Syafi’i"
dan berasaskan Pancasila sesuai dengan Undang-Undang Nomor 8 tahun
1985. Sejak awal berdirinya, organisasi berasaskan Islam dan
kekeluargaan. Asasnya berlaku hingga Muktamar ke-3, dan kemudian diganti
dengan "Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah ‘ala Madzahib al-Iman al-Syafi’i." Perubahan ini terjadi mengingat khittah perjuangan kedua madrasah induk, NWDI dan NBDI.

Adapun sebagai landasan argumentasi Nahdlatul Wathan menganut aqidah "Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah ‘ala Madzahib al-Iman al-Syafi’i" adalah sebagai berikut:

1. Sabda Nabi Muhammad SAW yang diriwiyatkan oleh Imam Tirmidzi dan Imam al-Bukhari dalam "Tarikh al-Kabir" al-Baihaqi dalam "Syu‘ab al-Imam", Abu Dawud, Ibn Huzaimah, Ibn Hibban dan lain-lain yang artinya:

kamu bersama golongan terbesar [mayoritas] dan pertolongan Allah selalu
bersama golongan mayoritas, maka barang siapa yang memisahkan diri
[dari komunitas jama’ah] maka mereka termasuk dalam golongan orang-orang
ahli neraka.”" [HR Tirmidzi]"."

2. Fakta sejarah menunjukkan bahwa mayoritas umat Islam sedunia dari abad ke abad adalah "Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah" dan bermadzhab dengan salah satu madzhab yang empat dari sejak lahir madzhab itu.

3. Umat Islam Indonesia sejak awal telah menganut aqidah "Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah" dan menganut madzhab Syafi’i sejak madzhab masuk ke Indonesia.

4. Imam-Imam
Hufadz al-Hadits yang telah hafal beratus-ratus ribu hadits yang diakui
oleh kawan atau lawan akan keimanan, ketaqwaan dan keahilan mereka,
serta karangan mereka telah menjadi pokok dan dasar pegangan umat Islam
sedunia sesudah al-Qur’an al Karim, sepenti Imam Bukhari, Imam Muslim,
Imam Abu Dawud, Imam Turmudzi, Imam Baihaqi, Imam Nasa’i, Imam Ibnu
Majah, Imam Hakim dan lain-lainnya dan ratusan Imam ahli al-hadits.
Semuanya menganut aqidah Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah dan bermadzhah
Syafi’i atau yang lainnya dari madzhah yang empat. Demikian juga dari Imam-imam dan ulama fiqh, ushul, tasawwul merekapun menganut aqidah "Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah" dan juga bermadzhab.

5. Jumhur
ulama ushul menandaskan bahwa orang yang belum sampai tingkatan ilmunya
pada tingkatan mujtahid muthlaq maka wajib bertaqlid kepada salah satu
madzhab empat dalam masalah furu’ syari’ah.

6. Fuqaha
‘Ahl al-Sunnah wa al-Jama’ah mengatakan bahwa bermadzhab bukanlah
berarti membuang atau membelakangi al Qur’an dan Hadits seperti tuduhan
sementara orang. Namun sebaliknya bermadzhab adalah benar-benar
mengikuti Al-Qur’an dan Hadits karena kitab-kitab itu adalah syarah dan
Al-Qur’an dan Hadits itu sendiri.

7. Imam Sayuti yang hidup pada awal abad 10 H yang terkenal sangat ahli dalam berbagai disiplin ilmu pengetahuan Islam. Karangan-karangan
dia kurang lebih 600 buah kitab, yang sangat penting dan bernilai
tinggi dikalangan Islam. Dia memperoleh gelar “"Amir al-Mukminin Fi al-Hadits"”
[raja umat Islam dalam ilmu hadits] karena dia telah menghafal
ratusan ribu hadits. Pernah suatu ketika dia menyatakan dirinya telah
mencapai tingkat mujtahid dan terlepas dari madzhab yang diantaranya,
yaitu madzhab Syafi’i. Maka segeralah dia diserang oleh para Imam
ulama’ fiqh, mufassir, muhaddits dan ahli ushul dengan alasan dan dalil
yang sangat jitu dan tepat. Akhirnya dia dengan jujur dan penuh
kesadaran mencabut pernyataannya dan kembali bertaqlid serta bermadzhab
dengan madzhab Syafi’i.

8. Madzhab Syafi’i dilihat dari segi sumber atau dasarnya, lebih unggul dibandingkan dengan madzhab-madzhab yang lain.

Sedangkan tujuan organisasi ini adalah "Li I’laai Kalimatillah wa Izzi al-Islam wa al-Muslimin" dalam rangka mencapai keselamatan serta kebahagiaan hidup di dunia dan akhirat sesuai dengan ajaran Islam "Ahlu al-Sunnah wa al-Jama’ah ‘ala Madzahib al-Iman al-Syafi’i" "Radliyallahu ‘anhu". Tujuan
ini merupakan penggabungan dan tujuan organisasi dan asas organisasi
sebelum Undang-Undang Nomor 8 tahun 1985 diberlakukan. Peserta Muktamar
ke-8 menghendaki agar asas organisasi terdahulu tidak dihilangkan dengan
adanya ketentuan Asas Tunggal. Kompromi yang dapat dilakukan adalah
memindahkan pernyataan tentang asas Islam tersebut ke dalam tujuan
organisasi, sehingga makna esensial asas tersebut tidak hilang.

Hingga saat ini NW sebagai organisasi massa masih terpecah menjadi dua kubu. Salah satu kubu disebut dengan NW PANCOR yang menunjukkan lokasi kantor pusatnya yang terletak di Pancor, Lombok Timur dan kubu berikutnya disebut sebagai NW ANJANI karena lokasi pusat gerakannya berada di Anjani, Lombok Timur. Sejarah terpecahnya NW semata-mata karena politik organisasi saja dan tidak terkait dengan hal-hal yang bersifat sakral.
Perpecahan terbesar tersebut terjadi pasca penetapan salah satu putri pendiri NW, yaitu Ummi Hj. Sitti Raihanun Zainuddin Abdul Madjid sebagai Ketua Umum PBNW di Muktamar X di Praya, Lombok Tengah menggantikan almarhum suaminya, Drs. H. Lalu Gede Sentane. Hasil Muktamar yang menghasilkan kepemimpinan perempuan tersebut ditolak oleh pihak NW di Pancor karena dianggap tidak sesuai dengan asas organisasi NW yang bermazhab syafii yang melarang pemimpin organisasi islam berasal dari wanita dan di NW sendiri sudah memiliki badan otonom bernama muslimat yang dikhususkan untuk pergerakan kaum hawa. Jauh sebelumnya, sebelum wafatnya TGKH Muhammad Zainuddin Abdul Majid, menurut banyak pihak yang terlibat memang sudah tampak persaingan antara dua putri pendiri NW tersebut yaitu Ummi Hj. Sitti Raihanun Zainuddin Abdul Madjid dengan Ummi Hj. Sitti Rauhun Zainuddin Abdul Madjid.

Sebelum tragedi perpecahan terbesar tersebut, NW telah berkali-kali mengalami tantangan berupa konflik internal. Sejarah perpecahan tersebut berikut rentetan sejarah pertikaian internal di tubuh NW saat ini masih bisa menjadi bara yang terpendam walaupun pada level grass root mayoritas jamaah NW pancor dan NW Anjani saling berhubungan baik sebagai sesama warga NW tanpa melihat afiliasi kepengurusan organisasi masing-masing. Perpecahan terbesar antara dua putri TGKH Muhammad Zainuddin Abdul Majid juga dirasa telah banyak menguras energi jamaah NW dari fokus utama yaitu pergerakan dakwah islam, sosial dan ekonomi.

Setelah dipimpin oleh Tuan Guru Bajang KH M Zainul Majdi, PBNW versi Pancor berkali-kali mengupayakan ishlah antara dua kubu, namun kerap kali gagal. Pasca terpilihnya Tuan Guru Bajang KH M Zainul Majdi sebagai Gubernur NTB, rekonsiliasi tersebut mulai membuahkan hasil. Puncaknya pada acara HULTAH NWDI ke 75 tanggal 25 Juli 2010 di Pancor, kedua putri pendiri NW, Umi Raehanun dan Umi Rauhun dapat duduk bersandingan di hadapan jamaah NW setelah sekian lama terpisahkan. Banyak kalangan yang berharap momentum tersebut akan menjadi tonggak baru persatuan organisasi terbesar di NTB tersebut, kalaupun tidak, hal tersebut dapat menjadi langkah awal dalam menggelorakan semangat "fastabiqul khairat", sebagaimana sering diungkapkan Tuan Guru Bajang KH M Zainul Majdi. Tapi sangat disayangkan islah tersebut tidak berjalan mulus karena kekalahan Gede Sakti, putri Hj Siti Raehanun sebagai calon bupati Lombok Tengah yang sama-sama didukung oleh NW Pancor dan Anjani. Itu membuktikan islah yang dilakukan karena kepentingan politis sesaat untuk memperoleh dukungan politik dari rival bukan keinginan bersama untuk duduk memecahkan masalah penyatuan NW dan berada dalam 1 induk organisasi.

Selain Lembaga Pendidikan NW juga memiliki beberapa sayap organisasi yang bersifat otonom diantaranya:

1. Ikatan Pelajar Nahdlatul Wathan (IPNW)

2. Himpunan Mahasiswa Nahdlatul Wathan (HIMMAH NW)

3. Persatuan Guru Nahdlatul Wathan (PGNW)

4. Ikatan Sarjana Nahdlatul Wathan (ISNW)

5. Satuan Tugas Hamzanwadi (SATGAS)

6. Muslimat Nahdlatul Wathan

7. Pemuda Nahdlatul Wathan



</doc>
<doc id="47848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47848" title="Perempuan">
Perempuan

Perempuan adalah manusia berjenis kelamin betina. Berbeda dari wanita, istilah "perempuan" dapat merujuk kepada orang yang telah dewasa maupun yang masih anak-anak.

Awal hadirnya perempuan yaitu kehadiran hawa, yang diciptakan untuk menemani Adam menjalani perintah Tuhan di dunia ini. Pada cerita Adam dan Hawa pertama kali diturunkan ke bumi, perempuan sudah dimaknai sebagai biang masalah. Diceritakan bahwa Hawa merupakan penyebab mereka turun ke dunia, dikarenakan Hawa tergoda bujuk rayu setan yang menyuruhnya untuk mengambil buah kuldi (buah yang dilarang untuk dimakan). Hawa dan Adam yang memakannya langsung diperintahkan untuk turun ke dunia. Cerita inilah yang menjadi salah satu wacana yang selalu dibicarakan terkait dengan perempuan biang keladinya masalah.

Dalam sejarah penciptaan manusia secara Islam di dalam al-Quran, Allah sengaja menciptakan manusia untuk menjadikan mereka pemimpin di dunia. Mereka yang akan menciptakan ketenteraman dan kesejahteraan di dunia. Itulah sebabnya manusia muncul dengan dua jenis, yaitu laki-laki dan perempuan. Perempuan diciptakan untuk menjadi pasangan atau teman laki-laki. Pada dasarnya saat menciptakan manusia, Allah telah menciptakan dalam bentuk jiwa dan raga, beserta sifat-sifat dasar manusia seperti ingin dicintai dan mencintai, kebutuhan seksual, dan sebagainya. Maka dari kedua jenis manusia itu diciptakan berbeda untuk saling mengisi.



</doc>
<doc id="47876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47876" title="Rio Grande do Sul">
Rio Grande do Sul

Rio Grande do Sul adalah sebuah negara bagian Brasil. Ibu kotanya ialah Porto Alegre. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 282.062 km² dan populasi 10.967.800 jiwa.


</doc>
<doc id="47877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47877" title="Espírito Santo">
Espírito Santo

Espírito Santo adalah sebuah negara bagian Brasil. Ibu kotanya ialah Vitória. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 46.184 km² dan populasi 3.097.232 jiwa.


</doc>
<doc id="47882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47882" title="Amapá">
Amapá

Amapá adalah sebuah negara bagian Brasil. Penduduknya berjumlah 477.032 jiwa (2002).


</doc>
<doc id="47883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47883" title="Pará">
Pará

Pará adalah sebuah negara bagian Brasil. Penduduknya berjumlah 5.181.570 jiwa (2001).



</doc>
<doc id="47884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47884" title="Santa Catarina">
Santa Catarina

Santa Catarina adalah sebuah negara bagian Brasil. Penduduknya berjumlah 5.098.448 jiwa (2000).


</doc>
<doc id="47885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47885" title="Provinsi Tindouf">
Provinsi Tindouf

Provinsi Tindouf adalah sebuah Provinsi Aljazair. Penduduknya berjumlah 160.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47886" title="Rondônia">
Rondônia

Rondônia adalah sebuah negara bagian di Brasil. Penduduknya berjumlah 1.241.276 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="47887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47887" title="Piauí">
Piauí

Piauí adalah sebuah negara bagian Brasil. Penduduknya berjumlah 2.750.000 jiwa (2003).


</doc>
<doc id="47889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47889" title="Daftar Presiden Chili">
Daftar Presiden Chili

Presiden Chili merupakan kepala negara dan kepala pemerintahan Chili. Presiden dipilih lewat pemilihan umum untuk masa jabatan enam tahun dan tak boleh berturut-turut menjabat.
Namun perubahan-perubahan dalam Konstitusi, yang diberlakukan pada 26 Agustus 2005, mengurangi mandat Presiden menjadi empat tahun terhitung 2006. Presiden juga tidak dapat langsung dipilih kembali. Masa jabatanyang lebih singkat ini memungkinkan pemilu parlemen dan presiden dilaksanakan bersama-sama. Tempat kediaman resmi Presiden Chili adalah Palacio de La Moneda di ibu kota Santiago.

Ketika Chili mengukuhkan kemerdekaannya dari Spanyol, kekuasaan yang dipegang oleh Gubernur Chili atas nama Raja Spanyol dialihkan kepada presiden baru Republik Chili. Hal ini menghasilkan sistem politik yang otoriter dan memberikan kekuasaan yang sangat besar kepada presiden, yang dipilih secara tak langsung untuk masa lima tahun dengan kemungkinan terpilih kembali. Sistem ini diterjemahkan ke dalam empat "pemerintahan sepuluh-tahunan": José Joaquín Prieto, Manuel Bulnes, Manuel Montt dan José Joaquín Pérez. Pada 1871, sebuah pembaruan konstitusional menghapuskan pemilihan kembali dan menetapkan mandat jabatan lima tahun. Presiden Federico Errázuriz, Aníbal Pinto, Domingo Santa María dan José Manuel Balmaceda memerintah selama periode ini.

Tatanan politik disusun melalui sebuah "intervensi dewan pemilih" setengah terbuka pada pihak eksekutif, yang memungkinkannya tinggal di kursi kekuasaan dan membatalkan oposisi manapun. Situasi ini menimbulkan kemacetan yang meningkat di sektor politik dari kaum elit gaya lama, yang akhirnya meledak dalam bentuk Perang Saudara 1891. Dengan dikalahkannya Balmaceda, sebuah rezim parlementer muncul dan menghapuskan wewenang Presiden, mengubahnya menjadi sosok tanpa peranan mendasar dalam perkembangan negara, yang kini kini dipercayakan kepada dua blok politik: liberal dan konservatif.

Parlementerisme, yang membusuk pada tahun 1920-an karen ahilangnya gengsi dan resesi ekonomi yang memengaruhi negara ini, dengan segera melahirkan krisis dalam sistem politik secara keseluruhan. Jalan keluarnya adalah perumusan Konstitusi 1925 yang menggantikan rezim parlementer dengan rezim kepresidenan, dan memperpanjang mandat presiden dari lima menjadi enam tahun dan mengubah pemilu menjadi pemilihan langsung.

Penerapannya tidak mudah: pemerintahan diktatur militer yang dipimpin oleh Kol. Carlos Ibáñez del Campo dan belakangan "Republik Sosialis," menghasilkan masa interupsi dalam pembentukan sistem politik yang baru. Namun, sejak 1932 dan selama empat dasawarsa berikutnya, sebuah sistem demokratis perwakilan dari massa perkotaan yang besar mulai terbentuk. Presiden Arturo Alessandri, Pedro Aguirre Cerda, Eduardo Frei Montalva dan Salvador Allende dalah masa-masa puncak periode ini.

Namun, pada awal 1960-an, ko-eksistensi nasional menjadi terpolarisasi dalam sebuah iklim konfrontasi yang menghasilkan kudeta 1973. Jadi, pemerintahan diktator militer yang berlangsung lama menang, dan kelak mendanai kembali republik dengan cara membentuk tatanan sosial yang baru, dengan sistem ekonomi yang liberal dan politik yang otoriter, seperti yang dinyatakan dalam Konstitusi 1980. Kekalahan Augusto Pinochet Ugarte dalam plebisit 1988, membuka jalan bagi suatu masa "transisi menuju demokarsi" yang dipimpin oleh koalisi kiri-tengah yang dalam pemerintahan Presiden Patricio Aylwin, Eduardo Frei Ruiz-Tagle dan Ricardo Lagos telah berusaha untuk membuang citra pemerintahan yang otoriter dan memulihkan jalur kepresidenan yang mewakili seluruh bangsa Chili.

Catatan: Huruf tebal, menunjukkan memegang jabatan Presiden atau Pemimpin Tertinggi. "Huruf miring", memegang jabatan secara sementara karena jabatan kosong. † menunjukkan tanggal kematian pemegang jabatan.



</doc>
<doc id="47891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47891" title="Daftar Wakil Presiden Botswana">
Daftar Wakil Presiden Botswana

Wakil Presiden Botswana adalah jabatan eksekutif tertinggi kedua dalam Pemerintahan Botswana.


</doc>
<doc id="47892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47892" title="Ian Khama">
Ian Khama

Letnan Jenderal Seretse Khama Ian Khama (atau Ian a Sêrêtsê; ) adalah Presiden Botswana dan Kepala Suku Bamangwato. Ia adalah anak pertama Sir Seretse Khama, seorang pimpinan pejuang kemerdekaan yang menjadi presiden pada periode 1966-1980, dengan Lady Ruth Williams Khama. Pada periode 1998-2008, ia menjabat Wakil Presiden Botswana.


</doc>
<doc id="47893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47893" title="Peter Mmusi">
Peter Mmusi

Peter Mmusi (meninggal dunia tahun 1994) adalah Wakil Presiden Botswana dari 3 Januari 1983 hingga 1992. Ia mengundurkan atas permintaan setelah Komisi Presidensiil karena permasalaha transaski tanah ilegal di luar Gaborone.


</doc>
<doc id="47894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47894" title="Lenyeletse Seretse">
Lenyeletse Seretse

Lenyeletse Seretse () adalah Wakil Presiden Botswana dari 1980 hingga kematiannya pada 3 Januari 1983.


</doc>
<doc id="47895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47895" title="Daftar Presiden Botswana">
Daftar Presiden Botswana

Berikut adalah daftar kepala negara Botswana.



</doc>
<doc id="47902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47902" title="Grebeg Suro">
Grebeg Suro

Grebeg Suro adalah acara tradisi budaya tahunan masyarakat Ponorogo dalam wujud pesta rakyat. Seni dan tradisi yang ditampilkan meliputi Festival Reog Nasional, Pawai Lintas Sejarah dan Kirab Pusaka, dan Larungan Risalah Doa di Telaga Ngebel. Grebeg Suro merupakan acara tahunan yang dirayakan setiap tanggal 1 Muharram (1 Suro pada tahun Jawa). Acara ini merupakan kegiatan awal dalam menyongsong Tahun Kunjungan Wisata Jawa Timur setiap tahun.

Rangkaian Grebeg Suro di antaranya, prosesi penyerahan pusaka ke makam bupati pertama Ponorogo. Kemudian disusul pawai ratusan orang menuju pusat kota dengan menunggang bendi dan kuda yang dihiasi. Berikutnya akan ada Festival Reog Nasional di alun-alun kota. Saat itu puluhan grup reyog di Jawa Timur bahkan dari Kutai Kartanagara, Jawa Tengah, Balikpapan, dan Lampung akan turut tampil memeriahkan acara hairem ini.

Sejarah diadakannya Grebeg Suro di Kabupaten Ponorogo adalah adanya kebiasaan masyarakat terutama kalangan warok pada malam 1 Suro yang mengadakan "tirakatan" semalam suntuk dengan mengelilingi kota dan berhenti di alun-alun Ponorogo. Pada tahun 1987 Bupati Soebarkah Poetro Hadiwirjo melihat fenomena ini dan melahirkan gagasan kreatif untuk mewadahi kegiatan mereka dengan kegiatan yang mengarah pada pelestarian budaya. Sebab ditengarainya minat para pemuda terhadap kesenian khas Ponorogo mulai luntur, untuk itu diadakanlah Grebeg Suro dan memasukkan Reog didalamnya. Seni dan tradisi yang ditampilkan meliputi Festival Reog Mini, Festival Reog Nasional, Pawai Lintas Sejarah dan Kirab Pusaka, dan Larungan Risalah Doa di Telaga Ngebel.

Tata cara pelaksanaannya dimulai dengan Festival Reog Nasional yang dilaksanakan selama 4 hari dengan jumlah peserta 51 grup dengan 21 grup dari Ponorogo dan 30 grup dari luar Ponorogo. Dari keseluruhan peserta diambil 10 besar group Reog terbaik dan 10 besar pembina terbaik. Sehari sebelum 1 Suro diadakan Pawai Lintas Sejarah dan Kirab Pusaka dari kota lama ke kota tengah untuk mengenang perpindahan pusat pemerintahan Kabupaten Ponorogo dari kota lama ke kota tengah. Malam 1 Suro diadakan penutupan Festival Reog Nasional dan pengumuman lomba, dan tepat tanggal 1 Suro diadakan Larungan Risalah Doa di Telaga Ngebel. Nilai-nilai kearifan lokal yang terkandung meliputi nilai simbolik, nilai tanggung jawab, nilai keindahan, nilai moral, nilai hiburan, nilai budaya, nilai sosial, nilai ekonomi, nilai apresiasi, dan nilai religius.



</doc>
<doc id="47904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47904" title="Sukhoi">
Sukhoi

Sukhoi (bahasa Rusia:Сухой) adalah perusahaan pembuat pesawat tempur militer Rusia. Perusahaan ini didirikan oleh Pavel Sukhoi pada tahun 1939 dengan nama Biro Desain Sukhoi atau dikenal dengan OKB-51, sekarang ini dikenal dengan nama Sukhoi Corporation. Pemerintah Rusia sudah melakukan merger Sukhoi dengan Mikoyan, Ilyushin, Irkut, Tupolev, dan Yakovlev, membentuk sebuah perusahaan baru yang bernama United Aircraft Corporation (Rusia).

Rusia saat ini mengoperasikan Su-24, Su-25, Su-27, Su-30, dan Su-33. Lebih dari 2000 pesawat sudah diekspor ke luar Rusia. Pesawat tempur Sukhoi sudah dimiliki oleh India, Republik Rakyat Tiongkok, Polandia, Slowakia, Hungaria, Jerman, Syria, Aljazair, Korea Utara, Vietnam, Malaysia, Afganistan, Yemen, Mesir, Libya, Iran, Angola, Ethiopia, Eritrea, Republik Indonesia, dan Peru.






</doc>
<doc id="47924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47924" title="Hermes">
Hermes

Hermes () adalah dewa pembawa pesan dalam mitologi Yunani. Hermes dilahirkan di Gunung Kellina di Arkadia. Hermes adalah anak dari Zeus dan Maia dan merupakan salah satu dewa Olimpus. Hermes adalah pelindung daerah perbatasan, para pengelana, gembala, pencuri, penipu, pidato, sastra dan puisi, olahraga, pengukuran, penemuan, dan perdagangan. Simbolnya meliputi kura-kura, ayam jantan, sandal bersayap, topi bersayap, dan kadukeus (tongkat yang dia dapat dari Apollo atas penemuan Lira). Dalam mitologi Romawi, Hermes dikenali sebagai Merkurius, dewa perdagangan yang diadaptasi dari mitologi Etruska.

Selain menemukan lira, Hermes juga dipercaya menemukan berbagai jenis olahraga seperi gulat, balap, dan tinju sehingga dianggap debagai dewa atletik. Hermes melidungi para olahragawan dan membantu atlet yang terluka. Para pelancong juga memberikan persembahan pada Hermes sebelum bepergian supaya perjalanan mereka aman.

Sebagai dewa pembawa pesan, Hermes bertugas mengantarkan pesan dari para dewa di Olimpus kepada manusia. Dia mengenakan sandal bersayap dalam menjalankan tugasnya. Tugas membawa pesan juga dilakukan oleh dewi Iris.

Hermes juga bertugas membantu para roh menemukan jalan menuju dunia bawah. Hermes adalah salah satu dewa yang bisa dengan bebas keluar-masuk dunia bawah tanpa halangan, dewa lainnya yang bisa melakukan hal tersebut adalah Hades, Persefone, Hekate, dan Thanatos.

Hermes adalah dewa termuda kedua di antara dewa Olimpus setelah Dionisos. Pada malam setelah dia lahir, dia mencuri ternak milik Apollo. Hermes berhubungan dengan Afrodit dan memiliki anak bernama Hermafroditos.

Nama Hermes berasal dari bahasa Yunani, "herma". Herma adalah tiang persegi dari batu atau perunggu dengan patung kepala di bagian atas dan patung alat kelamin pria di bagian bawahnya. Pada masa kuno, tiang ini biasa diletakkan di daerah perbatasan untuk keberuntungan. Hal ini ada hubungannya dengan peran Hermes, yang pada awalnya merupakan simbol alat kelamin dan perbatasan sebelum disembah sebagai dewa perdagangan dan perjalanan.

Kuil Hermes ada di seluruh Yunani dan pusat pemujaannya terletak di Feneos, Arkadia, tempat festival "Hermoea" diselenggarakan untuk menghormatinya.

Banyak lukisan dinding yang dipersembahkan untuk Hermes ditemukan di agora di kota Athena. Dalam hubungannya dengan agora (pasar), Hermes berperan sebagai dewa pelindung perdagangan.
Awalnya Hermes digambarkan sebagai pria tua dan berjenggot tetapi dalam perkembangan selanjutnya terutama sejak akhir abad ke-4 SM, Hermes dicitrakan ulang sebagai dewa yang muda dan atletis. Patung Hermes dengan tipe baru ini ditemukan di berbagai stadia dan Gimnasium di Yunani.

Hermes biasanya digambarkan dengan mengenakan topi bertepi lebar atau topi bersayapas ("petasus"), sandal bersayap ("talaria"), dan tongkat (bisa "kadukeus" atau "kerikion"). Hermes memakai pakaian pelancong, pekerja, atau gembala. Dia disimbolkan dengan kantung, ayam jantan, dan kura-kura. Ketika digambarkan sebagai Hermes Logios, dia merupakan simbol kepandaian bicara, biasanya ditunjukkan sedang berbicara sambil mengangkat satu tangan.

Hermes memiliki banyak julukan, beberapa di antaranya adalah:

Pada suatu malam, Zeus secara diam-diam mendatangi nimfa Maia dan memperkosanya. Maia adalah salah satu dari Pleiad, anak-anak Atlas, yang sedang mengungsi di gunung Kellina. Dari hubungan tersebut, Maia melahirkan Hermes. Maia dan Hermes ditemukan oleh raja Abakos, yang kemudian mengadopsi Hermes.

Hermes tumbuh dewasa dengan cepat. Pada hari kelahirannya, Hermes menciptakan lira. Pada malam harinya, Hermes mencuri ternak milik Apollo.

Hermes membawa ternak tersebut ke Yunani, menyembunyikannya, dan menghapus jejaknya. Ketika Apollo menuduh Hermes mencuri ternaknya, Maia membantahnya dan mengatakan bahwa Hermes bersamanya semalaman. Zeus kemudian turun tangan dan memberitahu mereka bahwa memang benar Hermeslah yang mencuri ternak Apollo. Zeus juga menyatakan bahwa ternak itu harus dikembalikan. Mereka berdebat dan Hermes tiba-tiba memainkan liranya dan membuat Apollo terpesona. Apollo lalu bersedia menukar ternaknya dengan lira temuan Hermes.

Dalam Perang Troya, Hermes membantu raja Priam mendatangi tenda pasukan Yunani dan meminta Akhilles mengembalikan mayat Hektor.

Setelah meninggal, mayat Sarpdon dibawa pergi dari medan pertempuran oleh dua dewa kembar yang mengenakan baju perang, Hipnos (tidur) dan Thanatos (kematian). Prosesi tersebut diawasi oleh Hermes.

Hermes ikut membantu Perseus dalam petualangannya membunuh gorgon Medusa. Hermes meminjamkan sandal bersayapnya pada Perseus dan menyuruh Perseus untuk menemui para Graeae supaya mereka bisa memberitahu letak para nimfa utara. Di tempat para nimfa, Perseus dipinjami pedang Zeus, helm Hades, dan perisai Athena.

Hermes mencintai Herse, salah satu dari tiga bersaudari penjaga kuil Athena; Herse, Agraulos, dan Pandrosos. Agraulos iri pada saudarinya dan menghalangi hubungan mereka. Akibatnya, Hermes mengubah Agraulos menjadi batu. Hermes lalu memperkosa Agraulos yang berwujud batu sampai Agraulos melahirkan Eumolpus. Hermes melanjutkan hubungannya dengan Herse dan menjadi ayah dari Kefalos. Hermes juga dikatakan memiliki hubungan dengan Pandrosos dan memiliki anak bernama Keyx.

Odiseus adalah keturunan Hermes dari pihak ibu. Dalam "Odyssey", Hermes diperintahkan oleh Zeus untuk memberitahu Kalipso bahwa Odiseus harus segera dibebaskan dari pulau Ogigia. Hermes juga melindungi Odiseus dari mantra penyihir Kirke.

Hermes menyembunyikan sandal Afrodit dan bersedia mengembalikannya asal Afrodit mau tidur dengannya. Dari hubungan tersebut lahirlah Hermafroditos. Menurut beberapa sumber, Eros dan Tikhe juga adalah anak dari Hermes-Afrodit.

Dewa Pan kadang-kadang disebut sebagai anak Hermes dari nimfa Driope. Anak Hermes yang lainnya adalah Abderos, dan Autolikos, seorang putri yang ahli mencuri. Selain itu, Dewa Priapos juga dikatakan sebagai anak Hermes.

Dalam cerita mengenai musisi Orfeus, Hermes adalah dewa yang membawa kembali Euridike ke dunia bawah setelah Orfeus melanggar kesepakatan dengan Hades. Hermes juga yang menjemput Persefone dari Hades dan mengembalikannya pada ibunya (Demeter).

Hermes ikut melindungi bayi Dionisos dari kemarahan Hera.

Battus, seorang gembala dari Pylos, melihat Hermes mencuri ternak Apollo. Dia berjanji pada Hermes bahwa dia akan tutup mulut namun Battu tetap menyebarkan kejadian tersebut. Akibatnya, Hermes mengubahnya menjadi patung. Hermes juga pernah mengubah para Minyad menjadi kelelawar.

Hermes belajar seni meramal dari para Thrai.

Setelah para dewa menciptakan Pandora, Hermeslah yang membawa Pandora ke bumi dan memberi Pandora rasa penasaran yang besar.

Raja Atrios dari Mikene berhasil mengambil kembali tahta dari dari saudaranya, Thiestes, dengan menggunakan strategi pemberian Hermes.

Hermes membunuh Argus Panoptes, raksasa bermata seratus, dalam usahanya membebaskan Io

Dalam permainan video God of War III, Hermes, bersama dewa-dewa lain, ikut menghalau para Titan yang berusaha menyerang Gunung Olimpus. Sementara dalam permainan video Rise of the Argonauts, salah satu keturunan Hermes ikut membantu Jason dalam mencari bulu domba emas. Hermes juga dihubungkan dengan monster Minotaur dalam 

Sebagai Merkurius, Hermes muncul dalam salah satu episode "Supernatural", "Hammer of the Gods". Tokoh Hermes juga muncul dalam film tahun 1959, "Orfeu Negro", dan film animasi tahun 1997, "Hercules.

Dalam seri novel "Kino's Journey" karangan Keiichi Sigsawa, Kino memiliki sepeda motor besar yang bernama Hermes. Sementara dalam novel "The God Beneath the Sea" karangan Leon Garfield dan Edward Blishen, Hermes adalah dewa yang membawa Hefaistos kembali ke Olimpus.

Dalam Serial , Hermes adalah persona yang dimiliki dan dapat dikeluarkan oleh Junpei, Salah seorang karakter di Persona 3, yang nanti nya akan bertransmutasi menjadi Trismegistos.




</doc>
<doc id="47959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47959" title="Daftar Presiden Kolombia">
Daftar Presiden Kolombia

Halaman ini memuat daftar Kepala Negara atau Presiden Republik Kolombia.




</doc>
<doc id="47966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47966" title="Albert II dari Belgia">
Albert II dari Belgia

Albert II dari Belgia () memerintah sebagai Raja Belgia, setelah kematian kakaknya Baudouin, dari tahun 1993 sampai abdikasinya pada tahun 2013. Dia adalah anggota dari dinasti kerajaan "Belgia"; sebelumnya dinasti ini bernama Sachsen-Coburg-Gotha. Dia adalah paman dari Adipati Agung Luksemburg saat ini, Henri.

Pada 3 Juli 2013, Raja Albert II menghadiri sesi tengah hari kabinet Belgia. Ia kemudian mengumumkan bahwa pada 21 Juli, ia akan turun takhta karena alasan kesehatan. Ia digantikan oleh putranya, Pangeran Philippe dari Belgia pada 21 Juli 2013. Dia adalah penguasa keempat yang turun takhta pada 2013, setelah Paus Benediktus XVI, Ratu Beatrix dari Belanda, dan Emir Hamad bin Khalifa dari Qatar. Dengan demikian, ia juga raja Belgia kedua yang turun takhta setelah ayahnya, Raja Leopold III, yang turun takhta pada tahun 1951, meskipun dalam keadaan yang sangat berbeda.

Nama lengkap Albert adalah "Albert Félix Humbert Théodore Christian Eugène Marie" dalam bahasa Prancis (), "Albert Felix Humbert Theodoor Christiaan Eugène Marie" dalam bahasa Belanda (), dan "Albert Felix Humbert Theodor Christian Eugen Maria" dalam bahasa Jerman ().

Albert adalah putra kedua Leopold III (1901-1983) dan istri pertamanya, Astrid dari Swedia (1905-1935). Dia naik takhta pada tahun 1993, setelah kematian kakaknya, Raja Baudouin, yang meninggal tanpa memiliki anak. Orang tua baptisnya adalah Pangeran Felix dari Bourbon-Parma dan neneknya, Elisabeth dari Bavaria. Dia adalah sepupu pertama Raja Harald V, Putri Astrid, dan Putri Ragnhild dari Norwegia.
Pangeran Albert lahir di Kastil Stuyvenberg, Brussels. Pada tanggal 10 Mei 1940 saat Belgia sedang diserang, Pangeran Albert, bersama kakak-kakaknya yakni Putri Joséphine-Charlotte dan Pangeran Baudouin, meninggalkan negaranya ke Prancis dan kemudian Spanyol. Mereka kembali ke Belgia pada 2 Agustus 1940 dan melanjutkan studi mereka hingga 1944, baik di Laeken, atau di Chateau Ciergnon di Ardennes. Pada Juni tahun 1944, pada saat pendaratan Sekutu, Raja Leopold III, Putri Lilian - yang dinikahinya pada tahun 1941 - dan anak-anak kerajaan dideportasi oleh Jerman ke Hirschstein, Jerman, dan kemudian ke Strobl, Austria, di mana mereka dibebaskan oleh Tentara Amerika pada 7 Mei 1945. Karena situasi politik di Belgia, Raja Leopold dan keluarganya pindah ke villa "Le Reposoir" di Pregny, Swiss, ketika mereka meninggalkan Austria pada Oktober 1945 dan tinggal sampai Juli 1950. Selama waktu itu, Pangeran Albert melanjutkan pendidikan di sebuah sekolah menengah di Jenewa. Raja Leopold III, didampingi Pangeran Baudouin dan Pangeran Albert, kembali ke Belgia pada tanggal 22 Juli 1950.

Pada tahun 1958, Pangeran Albert pergi ke Vatikan untuk menyaksikan penobatan Paus Yohanes XXIII. Pada resepsi di kedutaan Belgia, pangeran bertemu Putri Italia, Paola Ruffo di Calabria. "Kami berdua pemalu, jadi kami hanya berbicara sedikit," kata Paola kemudian tentang pertemuan pertama mereka. Pemalu tapi kepincut, Pangeran Albert meminang Paola, dan dia diterima. Dua bulan setelah pertemuan mereka, Pangeran memperkenalkan calon istrinya ke keluarganya, dan empat bulan kemudian kepada pers.

Pada awalnya, mereka ingin menikah di Vatikan, namun pemerintah Belgia tidak menyetujui itu. Pada akhirnya pemerintah memiliki kesempatan untuk mengorganisir perayaan keluarga kerajaan mereka. Paus, setelah beberapa tekanan diplomatik, menolak pernikahan mereka di Vatikan, mengatakan ia akan mengerti jika pasangan ingin menikah di tengah-tengah rakyat mereka.
Pada 2 Juli 1959 ia menikah dengan Donna Paola Ruffo di Calabria (lahir 11 September 1937) di Brussels. Dia adalah putri dari Fulco VIII, Pangeran Ruffo di Calabria, Adipati Guardia Lombarda ke-6 dan istrinya, Countess Luisa Gazelli di Rossana e di Sebastiano (1896-1989). Bersama-sama mereka memiliki tiga anak, dua putra dan seorang putri:


Sejak tahun 1999, media telah mengklaim bahwa pematung Belgia Delphine Boël (lahir tahun 1968) juga merupakan anak perempuan dari Raja Albert II. Pada Juni 2013, Boël meminta Raja, Adipati Brabant dan "Archduchess" Austria-Este untuk muncul di pengadilan. Dia berharap untuk menggunakan tes DNA untuk membuktikan bahwa dia adalah putri Raja. Sebagai Raja, Albert menikmati kekebalan hukum, Boël memutuskan untuk menghadirkan anak tertuanya juga.

Sebagai adik Raja Baudouin, Albert adalah pewaris takhta. Namun putranya Albert, Pangeran Philippe telah dipersiapkan untuk menjadi pengganti Baudoin, setelah dipastikan bahwa Raja Raudouin tidak memiliki anak untuk menggantikannya. Setelah kematian Baudouin (pada usia 62), akhirnya Albert dilantik pada 9 Agustus 1993 sebagai Raja Belgia keenam.

Sebagai Raja, tugas Albert sudah termasuk mewakili Belgia di dalam dan di luar negeri dalam hal kunjungan kenegaraan, misi perdagangan, dan pada pertemuan-pertemuan internasional tingkat tinggi serta mengambil minat dalam masyarakat, budaya dan perusahaaan Belgia.

Pada 1984, ia mendirikan Yayasan Pangeran Albert, untuk mempromosikan keahlian dalam perdagangan luar negeri.

Raja memiliki peran konstitusional, seperti yang dilakukan pada 2010-2011 ketika parlemen Belgia tidak dapat menyepakati pemerintah. Ketika krisis itu diselesaikan, Albert melantik pemerintah baru.

Pada Januari 2012, Albert mengumumkan bahwa keluarga kerajaan akan membekukan tunjangan mereka dan menggunakan proporsi yang lebih besar dari pendapatan mereka untuk mempertahankan istana kerajaan.

Albert memicu kontroversi dalam pidato Natal Desember 2012 dengan membandingkan "gerakan populis" modern dengan orang-orang dari tahun 1930-an. Hal ini terlihat oleh beberapa pengamat politik, serta banyak politisi Flemish, seperti yang ditujukan secara implisit kepada partai nasionalis terbesar Flemish, N-VA. Bart de Wever, pemimpin partai, menyerukan peran raja dalam pembentukan pemerintah Belgia untuk diubah di tengah komentar ini karena ia "tidak bisa lagi melihat raja memainkan peran konstitusional wasit."

Pada 3 Juli 2013, Raja Albert II menghadiri sesi tengah hari kabinet Belgia, di mana ia mengungkapkan niatnya untuk turun takhta kepada Perdana Menteri Elio Di Rupo dan Wakil Perdana Menteri. Menurut surat yang dikirim oleh Raja untuk Perdana Menteri bertanggal 3 Juli 2013, dan yang dibuat publik, Raja sudah mengemukakan niatnya untuk turun takhta beberapa kali dengan Perdana Menteri, yang memintanya untuk mempertimbangkan kembali. Pada pukul 6 petang, Raja mengumumkan di radio dan pidato televisi bahwa pada tanggal 21 Juli, saat Hari Nasional Belgia, ia akan turun takhta karena alasan kesehatan. Ia digantikan oleh putranya, Philippe dari Belgia. Albert II akan mempertahankan gelar raja setelah turun takhtanya tersebut.


Setelah ia mengumumkan turun takhta, pada 21 Juli 2013 diputuskan bahwa ia akan bergelar sebagai "Baginda" Raja Albert II, bentuk gelar yang sama yang diberikan kepada ayahnya, Leopold III, setelah ia turun takhta.



</doc>
<doc id="47968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47968" title="Maatia Toafa">
Maatia Toafa

Maatia Toafa (lahir 1954) adalah politisi Tuvalu yang menjabat Perdana Menteri Tuvalu. Dia pertama kali menjabat sebagai Perdana Menteri 2004-2006, dari pengunduran diri pendahulunya, Saufatu Sopoanga sampai kekalahannya di Kabinet dalam pemilihan umum 2006. Dia kembali menjadi perdana menteri pada 29 September 2010, setelah pemilihan umum 2010, dan kehilangan itu menyusul gerak keyakinan pada tanggal 21 Desember tahun yang sama.

Sebelum memasuki politik domestik Tuvaluan, Toafa bekerja untuk Sekretariat Forum Kepulauan Pasifik di Suva, Fiji.

Perdana Menteri Saufatu Sopoanga mengundurkan diri dari Parlemen pada tanggal 27 Agustus 2004, setelah pemerintahnya digulingkan dalam sebuah [suara [tidak percaya |ada suara kepercayaan]]. Toafa, yang Wakil Perdana Menteri pada saat itu, menjadi Penjabat Perdana Menteri sebagai akibat dari pengunduran diri Sopoanga dari kantor.

Toafa telah dikonfirmasi sebagai Perdana Menteri pada 11 Oktober 2004, ketika Sopoanga terpilih kembali ke Parlemen dan Parlemen berkumpul kembali untuk memilih Perdana Menteri baru. Seperti semua Perdana Menteri Tuvalu, Toafa juga menjadi Menteri Luar Negeri. Toafa terpilih kembali ke parlemen selama [pemilu [Tuvaluan umum, 2006 |pemilu 2006]], tetapi semua anggota kabinetnya dikalahkan.

Pada 14 Agustus 2006 ia berhasil sebagai Perdana Menteri berdasarkan Apisai Ielemia. Toafa terus melayani sebagai anggota Parlemen Tuvalu sebagai [Pemimpin [Partai Oposisi]] dari 2006 sampai 2010.

Toafa terpilih kembali ke Parlemen dari konstituen Nanumea dalam pemilihan umum 2010.

Sebuah surat suara rahasia diadakan pada 29 September 2010, Ketinggian satu setengah minggu setelah pemilihan umum, untuk menentukan Menteri berikutnya negara Perdana. Mantan Perdana Menteri Apisai Ielemia, yang telah berhasil Toafa untuk kantor pada tahun 2006, tidak dikembalikan untuk masa jabatan kedua. Toafa memenangkan pemungutan suara dengan delapan suara untuk menjadi berikutnya Perdana Menteri Tuvalu. Toafa kalah tipis Kausea Natano, yang menerima suara dari tujuh anggota parlemen di pemungutan suara. Hasil pemilu diumumkan oleh Gubernur-Jendral Iakoba Italeli dan Toafa mengambil kantor hari yang sama.

Setelah menjabat, ia mengatakan Tuvalu News bahwa pemerintahnya akan "bekerja untuk memastikan keamanan manusia kebutuhan dasar manusia" dari penduduk dari semua pulau dan atol sembilan, khususnya dengan cepat "membangun sampai infrastruktur [ir] ekonomi" . Hal ini akan memerlukan kemitraan dengan negara-negara donor, yang ia akan berusaha untuk memperluas. Dia juga akan "bekerja secara agresif pada masyarakat dunia untuk melindungi negara-negara kecil" dari efek perubahan iklim.

Pada tanggal 21 Desember 2010, Toafa dan pemerintahnya digulingkan oleh [gerak [keyakinan]] parlemen, oleh delapan suara untuk tujuh. Menteri Nya Dalam Negeri, Willy Telavi, menyeberangi lantai dan memungkinkan Oposisi untuk menjatuhkan pemerintah. Mosi itu dilaporkan dimulai karena anggota parlemen 'keprihatinan atas aspek tertentu dari anggaran, khususnya dalam prospek bahwa pemerintah mungkin tidak lagi sepenuhnya dana pasien' biaya medis luar negeri. Dengan Perdana Menteri baru karena akan dipilih pada tanggal 24 Desember, Toafa mengumumkan bahwa ia tidak akan berdiri untuk pekerjaan itu, tapi ia berharap wakilnya dan Luar Negeri dan Menteri Lingkungan Hidup, Enele Sopoaga, akan dipilih oleh Parlemen di tempatnya.



</doc>
<doc id="47970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47970" title="Filoimea Telito">
Filoimea Telito

Pastor Filoimea Telito adalah gubernur-jendral Tuvalu. Ia mulai menjabat pada 15 April 2005. Ia sebelumnya adalah seorang kepala sekolah dan pastor. Ia berasal dari Pulau Vaitupu.


</doc>
<doc id="47971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47971" title="Daftar Perdana Menteri Tunisia">
Daftar Perdana Menteri Tunisia


</doc>
<doc id="47972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47972" title="Gunung Tandikat">
Gunung Tandikat

Gunung Tandikat adalah gunungapi yang berdiri tegak di Dataran Tinggi Minangkabau, kira–kira 7,5 km dari kota Padang Panjang,Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Gunung ini membentang lebar ke arah selatan, dan di sebelah baratnya berbatasan dengan Danau Maninjau. Di sisi utaranya gunung ini berdampingan dengan Gunung Singgalang, sementara sebelah timurnya merupakan gugusan pegunungan vulkanik Tersier yang sudah tua. Gunung bertipe stratovolcano ini dikenal juga dengan nama "Tandikek" dalam bahasa Minangkabau.

Gunung Tandikat memiliki tiga kawah yang diberi nama Kawah A, B dan K.

Gunung ini jarang sekali didaki dan hewan liar seperti harimau sumatra masih bisa ditemui di hutan-hutan Gunung Tandikat ini.

Untuk mendaki gunung ini dibutuhkan alat dan kemampuan navigasi yang memadai. Keadaan jalan setapaknya tidak jelas dan bahkan kadang-kadang hilang atau terputus, serta hutannya masih rapat dan lembap. Selain itu antara ketinggian 650—1.700 m dpl, dijumpai banyak sekali pacet di sekitar jalan setapaknya. Hal-hal tersebut membuat gunung ini menjadi tantangan tersendiri bagi para pendakinya.

Tandikat juga merupakan bagian dari 3 puncak gunung di Minangkabau yang dikenal dengan Puncak-puncak Tri Arga (yaitu Singgalang, Marapi dan Tandikat). Meski Tandikat kurang populer di kalangan para pendaki, tetapi ini dianggap sebagai nilai lebih. Suasana yang alami dan jarang dijamah manusia menjadikannya berbeda dengan kedua puncak gunung yang lain.

Pendakian dilakukan dari Lembah Anai "Resort" merupakan jalur rintisan pendakian menuju ke puncak Tandikat.

Pada tahun 1998 pernah dirintis sebuah jalur pendakian dari titik ini oleh tim Mapala Unand dengan waktu tempuh 5 hari mendaki dan 2 hari turun. Jalur ini dimulai dari "tower" Satelindo di kawasan Anai Resort pada koordinat 00°28’52,6” LS - 100°19’14,4” BT dengan elevasi 665 m dpl. Dari sisi barat lurah dalam, menuju ke arah utara melalui jalan setapak dapat sampai ke puncak, namun jalannya sangat rumit karena semak-semak yang rapat dan didominasi oleh pakis dan rotan. Diperlukan adanya penunjuk jalan agar tidak tersesat. Di samping itu keharusan menyeberang banyak anak sungai, yang di waktu hujan menjadi aliran sungai yang cukup deras, menjadi kesulitan tersendiri untuk melewatinya.

Sekitar 45 menit berjalan santai dari "tower" akan tiba di air terjun Lurah. Air terjun ini sangat alami karena berada di tengah rimba dan jarang orang yang mengunjunginya. Tingginya sekitar 25 meter dan di bawahnya terbentuk kolam yang cukup dalam, akan tetapi tidak mudah untuk turun ke air terjun tersebut. Yang menarik air terjun ini juga merupakan wilayah perlintasan hewan primata siamang dan simpai di daerah ini.

Selanjutnya perjalanan akan mengarah ke barat menuju punggungan di atas sungai Paraman Sani, yang merupakan sumber air untuk Anai Resort. Jalur jalan setapak ini sudah tersedia hingga ketinggian 867 m dpl. Dari sini jalan dilanjutkan hingga melewati Bukit Sangkur, dari puncak bukit ini terlihat pemandangan lembah yang sangat indah dan sungai Paraman Sani yang membelah Gunung Tandikat dan Gunung Gadang. Dari tebing gunung Tandikat akan banyak terlihat air terjun, dan semakin banyak jika hujan turun.

Antara ketinggian 1.000 hingga 1.500 m dpl rute yang ditempuh sangat curam. Pada saat cuaca cerah, dari titik-titik tertentu di punggungan gunung tersebut pemandangannnya terbuka, sehingga bisa dilihat keindahan panorama kota Pariaman dan batas pantainya dengan jelas. Pada ketinggian sekitar 1.200 m dpl gigir gunung ini tipis dan jurang menganga di kanan kiri jalan mendominasi jalurnya.

Dari Kota Padang naik bus antar kota tujuan Bukittinggi dan turun di Padang Panjang, kemudian berganti dengan angkutan pedesaan trayek menuju Desa Singgalang Ganting melewati pemandian alam terkenal di kota Padang Panjang yaitu Lubuk Mata Kucing. Biasanya para pendaki bermalam di rumah penduduk di desa ini, yang juga merupakan "kuncen" (juru kunci) gunung ini, dan memulai pendakian di keesokan harinya.

Desa ini terletak tidak jauh dari Kota Bukittinggi dan bisa dicapai dengan angkutan pedesaan.

Rute yang paling mudah ditempuh adalah dari Desa Singgalang Ganting. Di sepanjang jalan setapak menuju puncak beberapa kali akan dijumpai sungai kecil.

Gunung Tandikat tidak terlalu tinggi, mempunyai daerah permukiman yang berada agak jauh di luar kawasan rawan bencana. Hanya ada beberapa kampung (desa) yang berada pada kawasan rawan bencana I, yaitu: desa-desa yang berada di bagian selatan, karena bukaan kawahnya cenderung ke bagian selatan, sehingga banyak sungai yang berhulu dari puncak. Sedangkan perkampungan lain umumnya terletak pada daerah punggungan yang berjarak lebih dari 6 km dari pusat erupsi dan relatif aman terhadap bahaya aliran, hanya kemungkinan terjangkau oleh jatuhan piroklastik yang diperkirakan dapat mencapai 8 km dari pusat erupsi.

Hasil erupsi Gunung Tandikat pada masa lampau banyak menghasilkan batuan yang dapat dimanfaatkan untuk keperluan bangunan, sebagai bahan material dasar untuk pembangunan gedung, jalan raya dan lainya. Selain itu dengan dipeliharanya hutan lindung di gunung Tandikat, sumberdaya alam berupa tempat tersimpannya cadangan air tanah, untuk irigasi, air minum di kota-kota dan lainnya. Banyak sekali sungai kecil yang membelah lembah–lembah di Tandikat, mata air pun banyak ditemukan karena kondisi hutannya yang relatif masih terjaga.

Gunung Tandikat mempunyai pemandangan yang sangat indah sebagaimana layaknya sebuah gunung api, dan dapat dijadikan objek tujuan wisata yang sangat menyenangkan.

Hingga tahun 2006 gunung ini belum pernah meletus, keadaan puncaknya banyak ditumbuhi oleh pohon dan semak-semak membuat sedikit susah dan harus merintis jalan menuju puncak. Selain itu pengunjung bisa menuruni kawah gunung, yang di dasarnya terdapat beberapa lubang kepundan kecil yang mengeluarkan asap belerang serta berbunyi menderu. Dasar kawah ini cukup luas dan bisa untuk mendirikan tenda. Di samping itu juga terdapat telaga kecil namun airnya berasa belerang.

Di sekitar G. Tandikat ini terdapat banyak air terjun, baik yang musiman maupun permanen. Sungai-sungainya pun sangat jernih airnya, nyaris tidak terdapat endapan lumpur di dalamnya.

Kawasan hutan lindungnya merupakan tempat hidup banyak jenis hewan liar. Burung rangkong, simpai dan siamang mudah ditemui, terutama dalam perjalanan mendaki dari arah Lembah Anai "Resort."


</doc>
<doc id="47974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47974" title="Cengkih">
Cengkih

Cengkih ("Syzygium aromaticum", syn. "Eugenia aromaticum"), dalam bahasa Inggris disebut "cloves", adalah kuncup bunga kering beraroma dari keluarga pohon Myrtaceae. Cengkih adalah tanaman asli Indonesia, banyak digunakan sebagai bumbu masakan pedas di negara-negara Eropa, dan sebagai bahan utama rokok kretek khas Indonesia. Cengkih ditanam terutama di Indonesia (Kepulauan Banda) dan Madagaskar; selain itu juga dibudidayakan di Zanzibar, India, dan Sri Lanka.

Tumbuhan ini adalah flora identitas Provinsi Maluku Utara.

Berdasarkan klasifikasi saintifik, cengkeh termasuk ke dalam domain Eukarya, kingdom Plantae, subkingdom Viridiplantae, infrakingdom Streptophyta, superdivisi Embryopyhyta, divisi Tracheophyta, subdivisi Spermatophyta, kelas Magnoliopsida, superordo Rosanae, ordo Myrtales, family Myrtaceae, genus Syzygium, spesies Syzygium aromaticum. Istilah “cariophylata” berasal dari Bahasa Yunani dan nama tersebut muncul karena adanya kesamaan bentuk daun dari pohon cengkeh dengan pohon walnut.  Istilah “clove” merupakan serapan dari Bahasa Latin berupa ”clavus” yang berarti kuku karena morfologi cengkeh menyerupai kuku.

Secara geografis, cengkeh memiliki sejumlah varietas, misalnya variaetas Afo, Posi-posi, Siputih, Zanzibar, & Sikotok terdapat di Indonesia. Cengkeh varietas Afo, Posi-posi, dan Zanzibar banyak dijumpai di Pulau Maluku, sedangan cengkeh varietas Sikotok dan Siputih banyak dijumpai di Sumatera Barat. Cengkeh Zanzibar memiliki cabang-cabang rendah di batangnya,  daunnya rimbun & berwarna hijau gelap, dan menghasilkan tunas bunga hijau muda. Cabang cengkeh Siputih lebih jauh ke atas batang, daunnya tidak rimbun, dan melihat kuncup bunga kuning-hijau. Di Indonesia, perkebunan cengkeh terdapat di Aceh, Sumatera Utara, Sumatera Barat, Bengkulu, Lampung, Jawa, Sulawesi Utara, Sulawesi Selatan, Bali dan Maluku. Pada tahun 2018, 5 provinsi produsen cengkeh terbesar adalah  Jawa Timur, Sulawesi Selatan, Maluku, Sulawesi Tenggara, & Sulawesi Tengah.

Bagian yang memiliki nilai jual tinggi dari pohon cengkeh, yakni kuncup bunga cengkeh yang berukuran 2 cm dan  akan terbentuk setelah 4-6 tahun masa budidaya. Kuncup bunga cengkeh dipanen saat maturasi sebelum berbunga. Kemudian kuncup cengkeh dijemur di bawah sinar matahari hingga berwarna coklat gelap. Selain kuncup bunga, bagian pohon cengkeh  yang memiliki nilai jual tinggi adalah minyak batang cegkeh, minyak daun cengkeh & buah cengkeh. Sekarang, negara produsen cengkeh terbesar adalah Indonesia diikuti India, Malaysia, Sri Langka, Madagascar, dan Tanzania. Cengkeh merupakan salah satu rempah-rempahan yang sering digunakan sebagai agen preservative makanan dan tanaman obat karena cengkeh memiliki aktivitas antioksidan dan antimikroba. Cengkeh sering digunakan sebagai antiseptis dan antifermentasi. Cengkeh juga dapat digunakan sebagai desinfektan, analgesik, dan anestetik pada gigi berlubang. Selain itu, cengkeh dapat mengobati gangguan pencernaan seperti diare, sakit perut yang berasal dari  kembung dan dispepsia. Karena bersifat antiseptic juga, cengkeh dapat mengobati sakit tenggorokan.

Pertumbuhan pohon cengkeh membutuhkan iklim tropis lembab atau subtropis dengan curah hujan sebesar 2.332 mm/tahun. Pohon cengkeh dapat ditanam pada daerah yang jauh dari laut dan memiliki ketinggian 0 - 1500 m diatas permukaan laut Pohon cengkeh dapat tumbuh optimum pada suhu di sekitar 20-30 derajat Celcius.  Pohon cengkeh ditumbuhkan baik secara vegetatif lewat stem batang maupun generatif lewat biji. Kultivasi cengkeh tidak disarankan dilakukan pada tanah berpasir. Biji cengkeh ditaruh diatas permukaan tanah dan dijaga kelembabannya. Cengkeh harus ditanam pada tanah yang memiliki pH 4,5-6, drainase yang baik,  dan tinggi kandungan senyawa organiknya. Cengkeh dipropagasi dari biji cengkeh yang berasal dari buah cengkeh. Buah cengkeh biasanya tersedia di sekitar bulan Juni sampai Oktober. Ketika matang, buah cengkeh jatuh ke tanah secara alamiah. Setelah dikumpulkan, buah direndam dalam air semalam untuk mempermudah germinasi. Media untuk germinasi biji berupa lapisan tanah setinggi  20 cm, lebar 1 meter, dan panjang yang sesuai. Media perkecambahan diisi dengan lapisan tanah setebal 8 cm. Kemudian biji ditanam sedalam 2 cm dengan jarak antar biji sekitar 3 cm.  Media perkecambahan harus dilindungi dari sinar matahari langsung. Germinasi biji terjadi setelah 15-60 hari inkubasi. Biji yang telah berkecambah kemudian dipindahkan ke media yang beirisi tanah, pasir, dan kompos dengan rasio 3:3:1. Kecambah cengkeh dapat dipindahkan ke lahan sesungguhnya setelah berusia 24 bulan.

Lahan yang sesuai untuk perkebunan cengkeh berupa lereng perbukitan, lembah dengan drainase baik dan tepian sungai. Area Lahan perkebunan cengkeh terlebih dahulu dibersihkan dari  semak dan rerumputan dan dibuat lubang berukuran 60 hingga 75 cm dengan jarak 6-7 meter antar lubang sebelum musim hujan. Lubang-lubang sebagian diisi dengan tanah lapisan atas. Bibit ditransplantasikan ke lubang selama awal musim panas sekitar Juni-Juli, dan untuk daerah dataran rendah, menjelang akhir musim panas pada bulan September-Oktober. Saat umur 3-4 tahun, pohon cengkeh perlu disiram secara teratur dan penyiramannya tidak boleh berlebihan. Pemupukan pohon cengkeh dapat dilakukan dengan 50 kg kompos dan  4 kg fish meal per tahun. Saat pohon cengkeh baru akan tumbuh, pupuk yang digunakan dapat berupa 40 g urea, 110 g superfosfast, & 80 g MOP/potassium sulfat. Setelah berumur 15 tahun, pohon cengkeh dapat diberi pupuk berupa 600 g urea, 1560 g superfosfat, & 1250 g MOP.  Penyakit yang sering menyerang pohon cengkeh adalah layu bibit, busuk daun, & bercak daun, sedangkan hama yang sering menyerang pohon cengkeh adalah kutu putih. 

Pohon cengkih merupakan tanaman tahunan yang dapat tumbuh dengan tinggi 10–20 m, mempunyai daun berbentuk lonjong yang berbunga pada pucuk-pucuknya. Tangkai buah pada awalnya berwarna hijau, dan berwarna merah jika bunga sudah mekar. Cengkih akan dipanen jika sudah mencapai panjang 1,5–2 cm.

Pada cengkih, kandungan senyawa yang terdapat berupa minyak atsiri ("eugenol, caryophyllene, furfural, vanillin, methyl salicylate, pyrocatechol, methyl ketone, & valeric aldehydes, eugenin, isoeugenitol, isoeugenitin, eugenitin, tannin, mucilage, sitosterol, estigmaterol, resins, cellulose, pinene, oleanolic acid, & fixed oil". "Eugenol" adalah senyawa bioaktif utama dari cengkeh. Eugenol terdapat sebanyak 9381-14650 mg/100 g cengkih.

Selain "eugenol," pada cengkeh terdapat pula isoeugenol. Isoeugenol adalah cairan minyak berwarna kuning pucat yang diekstraksi dari minyak cengkeh dan kayu manis. Isoeugenol bersifat hidrofobik dan larut dalam pelarut organik. Isoeugenol emiliki aroma pedas dan rasa cengkeh. Isoeugenol dibuat dari eugenol lewat proses pemanasan. Eugenol digunakan dalam parfum, penyedap, minyak esensial dan dalam pengobatan (antiseptik dan analgesik lokal), sedangkan produksi isoeugenol dapat digunakan untuk pembuatan vanilin. Turunan Eugenol atau turunan metoksifenol dalam klasifikasi yang lebih luas digunakan dalam wewangian dan penyedap. Senyawa derivatif eugenol digunakan dalam pembuatan produk penarik serangga dan peredam UV, analgesik, biocides dan antiseptik. Isoeugenol juga digunakan dalam pembuatan stabilisator dan antioksidan untuk plastik dan karet. Isoeugenol digunakan dalam pembuatan parfum, perasa, minyak atsiri (deskripsi bau: Cengkeh, pedas, manis, berkayu) dan dalam pengobatan (antiseptik dan analgesik lokal) serta vanilin.

Cengkih dapat digunakan sebagai bumbu, baik dalam bentuknya yang utuh atau sebagai bubuk. Bumbu ini digunakan di Eropa dan Asia. Terutama di Indonesia, cengkih digunakan sebagai bahan rokok kretek. Cengkih juga digunakan sebagai bahan dupa di Republik Rakyat Tiongkok dan Jepang. Minyak cengkih digunakan di aromaterapi dan juga untuk mengobati sakit gigi. Daun cengkih kering yang ditumbuk halus dapat digunakan sebagai pestisida nabati dan efektif untuk mengendalikan penyakit busuk batang Fusarium dengan memberikan 50-100 gram daun cengkih kering per tanaman.

Pada abad yang keempat, pemimpin Dinasti Han dari Tiongkok memerintahkan setiap orang yang mendekatinya untuk sebelumnya menguyah cengkih, agar harumlah napasnya. Cengkih, pala dan merica sangatlah mahal pada zaman Romawi. Cengkih menjadi bahan tukar menukar oleh bangsa Arab pada abad pertengahan. Pada akhir abad ke-15, orang Portugis mengambil alih jalan tukar menukar di Laut India. Bersama itu diambil alih juga perdagangan cengkih dengan perjanjian Tordesillas dengan Spanyol, selain itu juga dengan perjanjian dengan sultanTernate. Orang Portugis membawa banyak cengkih yang mereka peroleh dari kepulauan Maluku ke Eropa. Pada saat itu harga 1 kg cengkih sama dengan harga 7 gram emas.
Perdagangan cengkih akhirnya didominasi oleh orang Belanda pada abad ke-17. Dengan susah payah orang Prancis berhasil membudayakan pohon Cengkih di Mauritius pada tahun 1770. Akhirnya cengkih dibudayakan di Guyana, Brasilia dan Zanzibar.

Pada abad ke-17 dan ke-18 di Inggris harga cengkih sama dengan harga emas karena tingginya biaya impor. Sebab cengkih disana dijadikan salah satu bahan makanan yang sangat berkhasiat bagi warga dan sekitarnya yang mengonsumsi tanaman cengkih tersebut. Sampai sekarang cengkih menjadi salah satu bahan yang diekspor ke luar negeri.

Pohon cengkih yang dianggap tertua yang masih hidup terdapat di Kelurahan Tongole, Kecamatan Ternate Tengah, sekitar 6 km dari pusat kota Ternate. Poho yang disebut sebagai Cengkih Afo ini berumur 416 tahun, tinggi 36,60 m, berdiameter 198 m, dan keliling batang 4,26 m. Setiap tahunnya ia mampu menghasilkan sekitar 400 kg bunga cengkih.

Minyak esensial dari cengkih mempunyai fungsi anestetik dan antimikrobial. Minyak cengkih sering digunakan untuk menghilangkan bau napas dan untuk menghilangkan sakit gigi. Zat yang terkandung dalam cengkih yang bernama eugenol, digunakan dokter gigi untuk menenangkan saraf gigi. Minyak cengkih juga digunakan dalam campuran tradisional "chōjiyu" (1% minyak cengkih dalam minyak mineral; "chōji" berarti cengkih; "yu" berarti minyak) dan digunakan oleh orang Jepang untuk merawat permukaan pedang mereka.

Berdasarkan WHO, kualitas dari produk minyak cengkeh biasanya ditentukan dengan parameter berupa kandungan eugenol serta nilai benda asing dan abu. Batas monograf nilai benda asing dan abu dari minyak cengkeh adalah 3%, sedangkan batas monograf  kandungan eugenol dari minyak cengkeh adalah 85-95%. Misalnya, minyak cengkeh merek-A dan merek-B masing-masing adalah 1,49%, 5,8% dan 3,79%, 6%, dan merek-B tidak sesuai dengan batas monograf yang ditentukan (NMT 3%) untuk benda asing. Kandungan Eugenol dalam minyak atsiri dikuantisasi dengan metode RP-HPLC dan ditemukan masing-masing 93,3,1% dan 74,6% untuk merek-A dan merek-B. Dengan demikian, merek-A  memiliki kualitas unggul dan sementara merek-B didiskualifikas berdasarkan parameter standardisasi  nilai materi asing/ abu dan kandungan eugenol.Informasi dasar terkait tanaman. Salah satu dokumen untuk menentukan kualitas minyak cengkeh secara internasional adalah ISO 3142:1997.

Jawa Barat memiliki luas perkebunan  cengkeh di sekitar 34, 422 kilohektar dan terdapat 24 perusahaan menjadikan cengkeh  sebagai salah satu komoditi utamanya di Jawa Barat. Cengkeh adalah komoditas nomor ketiga terluas areal perkebunannya setelah kelapa dan teh untuk di Jawa Barat. Jumlah petani cengkeh di Jawa Barat berjumlah 130.916 orang pada tahun 2016. Sukabumi merupakan pusat produksi cengkeh di Jawa Barat dengan lahan perkebuan cengkeh rakyat terluas di Jawa Barat, yakni  sekitar 6,7 kilohektar dengan produktivitas sebesar 1367 ton cengkeh per tahun pada tahun 2014. Perkebunan cengkeh di Sukabumi terletak di wilayah Kecamatan Cikakak, Cisolok, Pelabuhan Ratu, Sukaraja, Ciemas, Jampang Tengah, dan Simpenan.. Untuk di Jawa Barat, hasil perkebunan cengkeh berupa cengkeh kering akan dijual 90% sebagai bahan baku industry rokok kretek dan sisanya sebagai rempah-rempah dan minyak atsiri. Secara nasional, harga cengkeh dari awal tahun 2019 sampai awal April ini berada disekitar Rp. 90.000-95.000 untuk cengkeh keriing, sedangkan untuk cengkeh basah berada di sekitar Rp 30.000-35.000.  Di bulan April awal ini, harga cengkeh kering di Bandung ada di kisaran Rp 94.500. 

Minyak cengkeh tersusun dari eugenol yang ada dalam jumlah hingga 85%. Minyak cengkeh berfungsi sebagai antimikroba untuk Escherichia coli, Staphylococcus aureus dan Pseudomonas aeruginosa.  Minyak cengkeh dianggap menghambat sintesis prostaglandin, sehingga mengurangi rasa sakit. Eugenol, unsur utama minyak cengkeh memiliki aktivitas antikanker. Dalam satu penelitian, sel HL-60 didedahkan dengan eugenol menunjukkan fenomena apoptosis termasuk fragmentasi DNA dan pembentukan tangga DNA dalam elektroforesis gel agarosa. Diamati bahwa eugenol mentransduksi sinyal apoptosis melalui generasi spesies oksigen reaktif (ROS), menginduksi transisi permeabilitas mitokondria (MPT), mengurangi protein anti-apoptosis tingkat bcl-2, menginduksi pelepasan sitokrom c ke sitosol, dan kematian sel apoptosis berikutnya. Ketika diambil bersama-sama, penelitian menunjukkan bahwa ROS memainkan peran penting dalam apoptosis yang diinduksi eugenol pada HL-60, dan ini adalah laporan pertama tentang mekanisme efek antikanker eugenol.

Berdasarkan  penelitian oleh Rodríguez dkk, metode spektroskopi  ATR-FTIR dapat digunakan untuk mengkuantifikasi secara cepat konsentrasi minyak esensial cengkeh (Syzygium aromaticum) dan spearmint (Mentha spicata) yang dienkapsulasi dalam matriks organik kompleks. Selain dapat menghemat waktu, metode ATR-FTIR juga mampu memonitor profil jenis minyak esensial. Metode ini dapat dengan mudah diadaptasi sebagai analisis rutin dalam industri minyak esensial sebagai alat standarisasi kualitas minyak esensial. Selain studi profiling mengenai senyawa-senyawa yang terdapat  dalam cengkeh  pendekatan metabolomik dapat digunakan untuk menentukan efek antibiotic dari senyawa-senyawa dalam cengkeh secara akurat, dan komprehensif. Berdasarkan hasil penelitian Mousavi dkk,  lewat proses metabolic profiling, sebanyak 500 metabolit teridentifikasi dengan LC-MS dan 789 komponen terdeteksi oleh GCxGC-ToF/MS, sebanyak 125 senyawa teridentifikasi sebagai metabolit terdisregulasi menunjukan perubahan metabolome "E. coli" BL21 yang disebabkan oleh aktivitas antibakteri dari minyak cengkeh. Nilai MIC minyak cengkeh adalah 10 mikroliter untuk 10CFU/ml kultur "E. coli" BL21. Lewat uji aktivitas antibacterial, komponen minyak cengkeh yang bersifat antibakteri adalah hanya "eugenol" ketika dibandingkan dengan "eugenyl acetate & beta-caryophyllene."  Berdasarkan hasil pengukuran SPME-LC-MS dan GC-IT/MS, menunjukan bahwa "eugenol" merupakan senyawa pada minyak cengkeh yang memiliki aktivitas antibakteri paling dominan dengan tingkat kepercayaan sebesar 95%. 


</doc>
<doc id="47977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=47977" title="Puncak-puncak Tri Arga">
Puncak-puncak Tri Arga

Puncak-puncak Tri Arga adalah nama kelompok gunung tertinggi di Minangkabau, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Kelompok ini terdiri dari tiga gunung yaitu Gunung Marapi, Gunung Singgalang dan Gunung Tandikat.



</doc>
