<doc id="49282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49282" title="Harald V dari Norwegia">
Harald V dari Norwegia

Harald V , naik takhta sebagai Raja Norwegia setelah kematian ayahnya pada 17 Januari 1991. Putra dari Putra Mahkota saat itu Olav dan Putri Märtha dari Swedia, Harald dilahirkan di kediaman Putra Mahkota di Skaugum, Asker, dekat Oslo.

Harald ialah pangeran kelahiran Norwegia pertama sejak kelahiran Olav IV pada 1370. Karena merupakan keturunan keempat dari Raja Edward VII dari Britania Raya, ia juga merupakan salah satu pewaris takhta Britania Raya (kini ke-60). Sebagai Raja Norwegia, Harald ialah kepala Gereja Norwegia.

Raja Harald mempunyai 2 saudari, Putri Ragnhild, Ny. Lorentzen (lahir 1930), tinggal di Brasil, dan Putri Astrid, Ny. Ferner (lahir 1932), tinggal di Oslo.

Setelah keluarganya menghindar dari invasi Jerman 1940, Harald beserta ibu dan saudarinya tinggal di Washington, DC selama Perang Dunia II (ayahnya, Olav, dan kakeknya, Raja Haakon, tinggal di London dalam pemerintahan di pengasingan). Pangeran Harald kembali ke Norwegia beserta keluarganya setelah perang berakhir pada 1945.

Pada musim gugur 1955 Harald mulai belajar di Universitas Oslo. Kemudian ia masuk ke Sekolah Kandidat Perwira Kavaleri di Trandum, diikuti dengan pendaftaran di Akademi Militer Norwegia, dan ia lulus pada 1959.

Paad 1960 Harald memasuki Balliol College, Oxford dan di situ belajar sejarah dan ekonomi. Pada tahun yang sama, ia mengadakan kunjungan resmi pertamanya ke luar negeri, mengunjungi Amerika Serikat berkaitan dengan peringatan ke-50 Yayasan Skandinavia Amerika.

Harald menikah dengan seorang perempuan kebanyakan, Sonja Haraldsen, pada 1968. Pernikahan ini menimbulkan pertikaian di kalangan masyarakat. Pasangan ini dikaruniai dua orang anak, Putri Märtha Louise dan Yang Mulia Putra Mahkota Haakon, pewaris takhta Norwegia.

Harald, seorang yang sangat gemar berlayar. Ia mewakili Norwegia pada pertandingan-pertandingan yacht di Olimpiade beberapa kali pada masa ia masih menjadi Putra Mahkota, dan membawa bendera Norwegia pada parade pembukaan Olimpiade 1964 di Tokyo. Dengan tim layarnya, ia memenangkan medali perunggu, perak, dan emas dalam Kejuaraan Dunia masing-masing pada 1988, 1982, dan 1987. Pada Juli 2005, Raja dan timnya di perahu layar kerajaan "Fram XV" memperoleh medali emas pada Kejuaraan Eropa di Swedia.

Dua kali dalam tahun-tahun belakangan Raja Harald absen dalam jabatannya sebagai penguasa krena harus dirawat di rumah sakit dan menjalani proses penyembuhan: pada Desember 2003 hingga pertengahan April 2004 karena kanker kandung kencing, dan pada April hingga awal Juni 2005 karena stenosis aorta (untuk lebih rinci lihat "Kesehatan Raja", di bawah). Putra Mahkota Haakon berfungsi sebagai wali pemerintah (regent) pada kedua kesempatan.

Raja secara simbolis adalah kepala Gereja Norwegia.

Baginda adalah seorang Jenderal empat bintang, seorang Admiral dan Pangilma Tertinggi dari Angkatan Bersenjata Norwegia. Batalyon infanteri Pengawal Raja dianggap sebagai pasukan penjaga keamanan Raja dan keluarga kerajaan. Mereka menjaga kediaman kerajaan, termasuk Istana Kerajaan dan kediaman Putra Mahkota di Skaugum, serta Mausoleum Kerajaan di Kastil Akershus.

Dalam Angkatan Darat Britania, Raja saat ini memiliki pangkat Kolonel Kepala dari The Green Howards (Alexandra, Resimen Yorkshire Putri Wales). Sebelum disetujui oleh Ratu Elizabeth II, diharapkan bahwa Raja akan menjadi Kolonel Kepala dari resimen pengganti the Green Howards, yaitu Resimen Yorkshire pada pembentukannya pada 2006.

Raja adalah seorang Ksatria Garter, dan merupakan Grand Master dari Order of St. Olav. Ia juga merupakan Ksatria Salib Agung dari Royal Victorian Order, dan penerima Royal Victorian Chain.

Raja adalah pelindung dari Perhimpunan Anglo-Norwegia di London, bersama-sama dengan Ratu Elizabeth II. Ia juga merupakan pelindung dari Yayasan Norwegia-Amerika ("Norge-Amerika Foreningen") dan juga Federasi Norwegia ("Nordmannsforbundet") di Amerika Serikat.

Pada 1 Desember 2003 diumumkan bahwa Raja Harald menderita kanker kandung kemih. Operasi yang sukses berlangsung pada 8 Desember di Rumah Sakit Nasional Norwegia, "Rikshospitalet", di Oslo: kandung kemihnya diangkat dan dibuatkan yang baru. Raja kemudian mengambil cuti sakit dari semua tugas resminya. Putra Mahkota Haakon menjadi Norwegia wali pemerintahan regent selama sakit dan pemulihan Baginda. Raja melanjutkan kembali tugas-tugasnya pada 13 April 2004.

Baginda dulu dikenal sebagai seorang perokok berantai, tetapi kemudian menghentikan kebiasaannya itu sama seklai ketika dia didiagnosis mengidap kanker.

Pada 1 April 2005 menjalani operasi jantung yang berhasil, penggantian klep aorta untuk memperbaiki stenosis aortanya. Kondisi jantungnya ini sudah diketahui beberapa lama; namun sampai awal 2005 tidak menimbulkan gangguan yang berarti. Selama operasi yang berlangsung tiga jam di "Rikshospitalet" para dokter juga melakukan bypass jantung pada Raja. Pada 10 April diumumkan bahwa Raja juga telah menjalani perikardiosentesis untuk mengatasi komplikasi bedah, akumulasi cairan di sekitar jantung).

Setelah dua operasi pada musim semi 2005 Raja Harald tetap menjalani cuti sakit selama hampir dua bulan. Putra Mahkota Haakon kembali menggantikannya sebagai wali pemerintah negara. Baginda kembali bekerja pada 7 Juni, tanggal yang mempunyai arti penting pada 2005, karena saat itu Norwegia merayakan peringatan satu abad pembubaran kesatuan dengan Swedia 1814–1905. Kepulihan raja berlangsung cukup baik sehingga berhasil memenangi Kejuaraan Eropa dalam pelayaran laut hanya tiga bulan setelah operasinya yang terakhir.

Berdasarkan nasihat dari dokter pribadinya, Raja Harald akhirnya memutuskan pada akhir 2005 untuk mengurangi tugas-tugas resminya, yang berlaku dengan menjadikan hari Rabu sebagai hari liburnya dan berusaha membuat akhir minggunya sebebas mungkin. Namun, baginda juga merencanakan untuk terus menghadiri peristiwa-peristiwa olahraga yang diminatinya, dan memimpin rapat-rapat kabinet pada hari Jumat serta melaksanakan tugas-tugas konstitusional lainnya.



</doc>
<doc id="49286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49286" title="Daftar Perdana Menteri Norwegia">
Daftar Perdana Menteri Norwegia

Halaman ini mendaftarkan raja muda ("visekonge"), gubernur ("rigsstatholder"), menteri pertama ("førstestatsråd"), dan perdana menteri ("statsminister") Norwegia.

Hingga tahun 1873, raja persatuan perorangan antara Swedia dan Norwegia memerintah Norwegia melalui 2 kabinet: satu di Stockholm dan satunya lagi di Christiania (kini Oslo). Kabinet Stockholm yang baru diciptakan terdiri atas seorang PM dan 2 menteri, yang berperan memberitahukan sikap kabinet Christiania kepada raja Swedia.

Kabinet di Christiania dipimpin oleh gubernur ("rigsstatholder"). Pada masa yang singkat, putra mahkota yang ada diangkat sebagai Raja Muda Norwegia oleh raja, dalam hal ini sang raja muda menjadi otoritas tertinggi di Christiania.

Namun, kapanpun raja hadir di Christiania, ia mendapatkan kekuasaan tertinggi, lalu untuk sementara menaruh gubernur atau raja muda di bawah kekuasaannya. Demikian juga, jika tiada gubernur, raja muda atau raja yang hadir di Christiania (yang di luar kebiasaan), kabinet itu dipimpin oleh menteri pertama, yang merupakan anggota kabinet yang paling menonjol.

Pada bulan Juli 1873, kedudukan gubernur dihapuskan setelah vakum sejak tahun 1856. Secara serentak. kedudukan menteri pertama di Christiania dinaikkan tingkatannya menjadi Perdana Menteri. Meski jabatan "Perdana Menteri Norwegia di Stockholm" masih ada, kekuasaan dan pengaruh sesungguhnya atas urusan negara dipindahkan kepada PM di Christiania. Saat persatuan itu dibubarkan pada tahun 1905, PM di Stockholm tak berfungsi lagi.




"Pada 1873, jabatan Menteri Pertama digabungkan ke dalam Perdana Menteri."


"Pada 1873 jabatan PM dipindahkan dari Stockholm ke Christiania."



"Pada 1905 persatuan antara Swedia dan Norwegia dibubarkan. Sejak itu kantor PM Norwegia ada di Oslo, kecuali dari tahun-tahun pendudukan Jerman Nazi selama PD II saat pemerintahan Norwegia ada dalam pengasingan di London."





</doc>
<doc id="49287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49287" title="Atiku Abubakar">
Atiku Abubakar

Haji Atiku Abubakar (Turakin Adamawa), GCON () adalah Wakil Presiden Nigeria sejak tahun 1999. Ia berasal dari Negara bagian Adamawa dan anggota dari Partai Demokrat Rakyat (PDR) hingga dipecat pada 2006. Saat ini ia tetap menjabat sebagai wakil presiden, tetapi afiliasi partainya dialihkan ke Partai Kongres Aksi.

Abubakar mencapai pucuk pimpinan PDR yang berkuasa terutama karena peranan penting yang dimainkan dalam pembentukannya. Ia juga merupakan musuh bebuyutan dari Presiden Sani Abacha, diktator Nigeria yang telah meninggal dunia. Sumber kekayaan Atiku telah menjadi eprtanyaan di antara rakyat Nigeria, tetapi itu pun berlaku bagi banyak warga Nigeria kaya lainnya, termasuk atasannya sendiri - Olusegun Obasanjo. Ia pernah mengatakan dalam sebuah biografi baru yang masih akan diterbitkan bahwa kekayaannya diperoleh, "melalui investasi yang bijaksana, kerja keras dan keuntungan semata-mata karena berada di tempat yang tepat dan di waktu yang tepat," namun banyak yang berpendapat bahwa pernyataannya ini hanyalah sekadar suatu tabir asap.

Abubakar bekerja sebagai seorang petugas bea cukai selama 20 tahun, dan berhasil mencapai kedudukan wakil direktur sebelum ia beralih ke bisnis dan politik pada 1989. Sementara menjabat sebagai petugas bea cukai yang menangani Bandara Internasional Murtala Muhammed Lagos pada 1984, terjadi skandal "53 koper" yang terkenal milik almarhum Emir dari Gwandu. Abubakar dituduh mengabaikan semua peraturan dan membiarkan sang Emir dan rombongannya berlalu bahkan tanpa diperiksa satu koperpun. Kebanyakan petugas bea cukai yang ada di situ merasa kaget. Belakangan juga dituduhkan bahwa banyak dari koper itu yang penuh berisi uang. Kejadian ini membuat marah Kepala Negara Bagian, Jenderal Buhari dan wakilnya, Brigadir Tunde Idiagbon, yang memerintahkan investigasi segera dan menyeluruh ke dalam masalah ini. Hal ini membuat geram Kepala Negara Bagian saat itu, Mayor Mustafa Jokolo, yang, kebetulan, adalah anak sulung sang Emir.

Menteri Keuangan saat itu, Onaolapo Soleye dan seorang perwira militer muda yang berpengaruh, Kol. Chris Alli, berusaha untuk mengajukan kasus Atiku ke hadapan Buhari dan Idiagbon, tetapi sia-sia. Belakangan tepat ketika kasusnya akan diajukan, Jenderal Ibrahim Babangida, dalam usaha untuk menyelamatkan dirinya sendiri, menggulingkan rezim Buhari. Hal ini sangat menolong Atiku Abubakar, yang akhirnya pelan-pelan diberhentikan dari jabatannya.

Sejak menjadi Wakil Presiden pada 1999, Abubakar telah memimpin Dewan Privatisasi Nasional. Pada masa ini, ratusan perusahaan publik yang merugi dan dikelola dengan buruk dijual dengan cara yang menimbulkan lebih banyak pertanyaan daripada menjawabnya. Ada berbagai tuduhan bahwa Abubakar terlibat dalam praktik-praktik curang dalam proses privatisasi terhadap sebagian dari perusahaan-perusahaan negara ini. Anak lelaki Presiden Obasanjo, Gbenga, merujuk kepada tuduhan ini dalam sebuah wawancara dengan sebuah jurnal yang berbasis Internet, Elendu Reports. Di situ ia mengatakan bahwa Atiku Abubakar "menjual Pentascope kepada dirinya sendiri". Tuduhan-tuduhan ini, masih belum terbuka, meskipun banyak analis politik melihat Abubakar, dengan rasa simpatik, bahwa ia adalah orang yang cenderung terlibat masalah daripada persekongkolan.

Atiku kadang-kadang menghadapi masalah karena ulahnya sendiri. Oleh banyak surat kabar dilaporkan bahwa sejumlah besar orang menyaksikan ia memerintahkan pembantu-pembantunya untuk menyerang secara fisik Akintunde Akinleye, seorang wartawan foto Daily Independent karena telah menulis artikel yang menjelek-jelekkannya. Beberapa minggu setelah kejadian ini, Atiku membuat pernyataan publik yang isinya, bukannya meminta maaf, malah membenarkan tindakannya ini dan mempersalahkan sang wartawan atas kejadiant ersebut. Meskipun demikian, Abubakar menawarkan penggantikan kamera Akinleye yang rusak. Kejadian ini dan yang lain-lainnya telah membuat ia tidak disukai oleh Persatuan Wartawan Nigeria, yang telah bangkit melawannya.

Di luar itu, masa depan politik Atiku tetap tidak pasti. Presiden Obasanjo telah meminta Senat untuk memeriksa laporan investigasi mengenai praktik-praktik curang yang dituduhkan kepada Wakil Presiden.

Pada 18 September 2006, Abubakar dituduh oleh Komisi Kejahatan Ekonomi dan Finansial, bahwa ia telah menggelapkan dana kampanye sebesar ₦71.123.250.000 dan melakukan berbagai suapan.

Pada 25 November 2006 Abubakar mengumumkan bahwa ia akan ikut serta dalam pemilihan Presiden tetapi tidak segera menyatakan partai yang akan diwakilinya meskipun ia telah meresmikan sebuah komite kampanye presiden . Hari Rabu, 20 Desember 2006, ia secara resmi bergabung dengan Kongres Aksi sebagai kandidat presiden mereka.





</doc>
<doc id="49295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49295" title="Hama Amadou">
Hama Amadou

Hama Amadou (lahir 1950) adalah Perdana Menteri Niger. Ia menjadi perdana menteri pada Februari 1995 hingga Januari 1996, ketika pemerintah dikudeta oleh militer. Ia kembali menjadi Perdana Menteri tanggal 3 Januari 2000, sesaat setelah keadaan di negeri tersebut pulih tahun 1999. Jabatan Perdana Menteri ia pegang sampai tahun 2007.



</doc>
<doc id="49296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49296" title="Daftar Perdana Menteri Niger">
Daftar Perdana Menteri Niger



</doc>
<doc id="49297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49297" title="Enrique Bolaños">
Enrique Bolaños

Enrique José Bolaños Geyer () tampil sebagai Presiden Nikaragua hingga digantikan oleh José Daniel Ortega Saavendra. Presiden Bolaños adalah seorang keturunan Spanyol dan Jerman yang lahir di Masaya (Masaya).

Secara terbuka ia menentang pemerintahan Sandinista pada 1980-an, menyebabkan penahanan dalam masa yang singkat, disertai intimidasi, ancaman dari pemerintahan dan penganiayaan politik. Perusahaan produksi agronya yang berhasil SAIMSA disita oleh pemerintahan Sandinista.

Bolaños menjabat sebagai WaPres hingga pendahulunya Arnoldo Aleman. Pada 4 November 2001 ia mengalahkan Jose Daniel Ortega Saavendra dari Partai Sandinista dalam PilPres dan disumpah sebagai presiden pada 10 Januari 2002.

Ia adalah anggota Partai Liberal Konstitusi (PLC) hingga memisahkan diri untuk membentuk Aliansi Republik (APRE). Di awal pemerintahannya ia memimpin gerakan antikorupsi terhadap pendahulunya dan ketua PLC, José Arnoldo Alemán Lacayo, menjatuhinya hukuman 20 tahun penjara, tetapi secara politik mengisolasi diri dari Partai Liberal yang berpengaruh. Perjuangan institusi untuk kekuasaan antara legislatif, eksekutif, dan yudikatif menyebabkan ketidakefisienan besar bagi pemerintahan Bolaños. Secara tradisional ParPol yang memiliki kepentingan diri mendominasi arena politik Nikaragua.

Pada September dan Oktober 2005, Bolaños diancam tuduhan oleh usaha gabungan Partai Liberal dan Sandinista namun dengan ancaman yang dideking AS "untuk menyunat bantuan", "kudeta gerakan lambat" ini berbalik, dan setiap perubahan konstitusi tertunda hingga tahun berikutnya . Perubahan ini terjadi bersamaan dengan digolkannya CAFTA oleh legislatif Nikaragua 


</doc>
<doc id="49299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49299" title="Daftar Presiden Nikaragua">
Daftar Presiden Nikaragua



</doc>
<doc id="49301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49301" title="Gyanendra dari Nepal">
Gyanendra dari Nepal

Gyanendra Bir Bikram Shah Dev (Nepali: ज्ञानेन्द्र वीर विक्रम शाहदेव; Gyānendra Vīra Vikrama Śāhadeva) atau Nepal () adalah Raja Nepal sejak 4 Juni 2001 hingga 28 Mei 2008. Gyanendra menjadi raja sesaat setelah terjadi pembunuhan terhadap Raja Dipendra Bir Bikram Shah dan hampir seluruh anggota keluarganya oleh anaknya sendiri. Raja Gyanendra beristrikan Komal Rajya Laxmi Devi Shah. Mereka mempunyai dua orang anak, yaitu Putra Mahkota Paras Bir Bikram Shah Dev (lahir 30 Desember 1971) dan Putri Prerana Rajya Laxmi Devi (lahir 29 Februari 1978)

Sebagai anak kedua dari Raja Mahendra, Gyanendra dinyatakan sebagai raja selama dua bulan (1950–1951) ketika usianya masih balita. Saat itu keluarga raja berada di pengasingan di India. Namun statusnya sebagai raja tidak diakui secara internasional. Kakekya, Tribhuvan kembali berkuasa tak lama kemudian, ketika keluarga Rana menyerahkan kekuasaan.

Lima puluh tahun kemudian, ketika kemenakannya, Dipendra konon melakukan pembunuhan dan bunuh diri, yang menewaskan hampir seluruh keluarga raja, termasuk Raja Birendra (ayah Dipendra dan saudara laki-laki Gyanendra), Gyanendra kembali menjadi raja. Pembunuhan yang dilakukan oleh putra mahkota Dipendra -- yang tak lama kemudian juga meninggal dunia -- tetap merupakan kontroversi. Hasil penelitian resmi meneybutkan bahwa Dipendra saat itu mabuk dan tidak mampu mengendalikan dirinya sendiri, tetapi dalam kurang dari setengah jam ia dinyatakan membawa empat senjata dan menembakkannya dengan membabi buta.

Lain dari itu, Dipendra bukan seorang kidal, sementara lubang lukanya ditemukan di sebelah kiri dahilnya. Semua masalah ini membuat orang curiga bahwa bukan Dipendra yang membunuh keluarga kerajaan melainkan orang lain. Semua ini membuat rakyat kehilangan sebagian besar kepercayaan yang mereka miliki terhadap raja sebagai penjelmaan dewa.

Sebagai raja Gyanendra berusaha melakukan pengendalian aktif terhadap pemerintahan. Dua kali dalam tiga tahun, ia memecat Perdana Menteri dan kemudian mengangkat pemerintahan yang dipilihnya sendiri. Birendra (saudaranya) telah merundingkan kemungkinan dibentuknya monarki konstitusional pada 1990 yang menempatkan dirinya sebagai raja, dalam posisi yang kecil dalam pemerintahan. Perubahan-perubahan yang dilakukan Gyanendra terhadap penyelesaian konstitusional telah dikecam keras oleh para kritikus pemerintahannya. Pada 1 Februari 2005, Gyanendra mengambil alih pemerintahan lagi. Ia menuduh pemerintahan Perdana Menteri Sher Bahadur Deuba gagal mengambil tindakan untuk menyelenggarakan pemilihan anggota parlemen dan tidak mampu memulihkan keamanan di negara, yang saat ini dilanda terorisme dan pemberontakan yang meluas dari kaum Maois. 
Gyanendra berjanji bahwa perdamaian dan lembaga-lembaga demokratis akan dipulihkan dalam tempo tiga tahun, tetapi ancaman kaum pemberontak untuk melakukan "banjir darah besar-besaran" bila pemilu diumumkan membuat Deuba membatalkannya. Pihak pembangkang tampaknya akan melanjutkan oposisi terhadap siapapun yang memimpin pemerintahan di bawah Gyanendra

Pada April 2006, kaum konstitusionalis mengadakan protes di Kathmandu terhadap pemerintahan Gyanendra. Protes-protes ini mendapat dukungan dari para wartawan, pengacara, dan berbagai kelompok oposisi. Pemerintah kerajaan menanggapinya dengan memberlakukan jam malam yang diberlakukan polisi dengan kekerasan dengan memukuli para demonstran dengan tongkat atau menembak para demonstran. Tanpa mengindahkan larangan pemerintah, kubu oposisi memulai aksi mogok nasional untuk memprotes raja dan menuntut pemulihan demokrasi.

Unjuk rasa menuntut dirinya turun berakhir pada minggu ketiga sejak pertama kali digelar. Dukungan Partai Komunis Nepal terhadap tujuh partai oposisi sepakat menghentikan demonstrasi yang melumpuhkan Kathmandu. Mereka setuju menghidupkan kembali parlemen yang sudah empat tahun mati suri. Girija Prasad Koirala dipilih sebagai Perdana Menteri Nepal.

Pada 10 Juni 2006 parlemen Nepal menghapuskan hak-hak kekuasaan utama raja, termasuk haknya untuk memveto undang-undang. Segala kekuasaan eksekutif, termasuk yang sebelumnya dimiliki raja, kini beralih kepada perdana menteri. Gyanendra menjadi raja sipil di bawah konstitusi sementara.

Pada 23 Agustus 2007 pemerintah transisional Nepal menasionalisasikan seluruh harta benda kerajaan Gyanendra, termasuk Istana Kerajaan. Kemudian pada 24 Desember 2007 diumumkan bahwa kerajaan akan dibubarkan pada tahun 2008 setelah disetujuinya rancangan undang-undang yang mengubah Nepal menjadi republik.

Pada 28 Mei 2008 kerajaan Nepal resmi dibubarkan dan digantikan republik federal sekuler.




</doc>
<doc id="49306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49306" title="Petrobras">
Petrobras

Petróleo Brasileiro S.A. atau Petrobras () adalah perusahaan minyak asal Brasil yang didirikan pada tahun 1953. Petrobras merupakan perusahaan terbuka yang tercatat di Bursa Saham New York dan BM&F Bovespa, dan sekitar 64% sahamnya masih dimiliki pemerintah Brasil. Petrobras pada tahun 2005 memiliki aset dan usaha di 16 negara di seluruh dunia. Menurut "Financial Times", Petrobras dinyatakan sebagai salah satu dari 500 perusahaan terbesar di dunia pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="49308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49308" title="EgyptAir">
EgyptAir

EgyptAir Airlines Company, beroperasi dengan nama EgyptAir (Bahasa Arab: مصر للطيران, "Misr Lel-Tayaran") merupakan sebuah maskapai penerbangan nasional Mesir yang berbasis di Cairo. Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh pemerintah Mesir, maskapai ini mengoperasikan penerbangan menuju 70 kota di Eropa, Afrika, Timur Tengah, Timur Jauh, Amerika Serikat dan Kanada, juga penerbangan domestik. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Kairo.

EgyptAir merupakan anggota Arab Air Carriers Organization dan juga merupakan maskapai terbesar kedua di Afrika (setelah South African Airways).

Maskapai ini merayakan ulang tahunnya yang ke-75 pada tahun 2007.

Egyptair didirikan pada 7 Juni 1932 dan memulai operasinya pada Juli 1993. Pendirian tersebut dilakukan atas asosiasi dengan Airwork Company dibawah nama Misr Airwork. Selama Perang Dunia II, pemerintah Mesir mengambil alih maskapai tersebut dan namanya berubah menjadi Misr Air pada 1949. Pada Januari 1961, Misr Air bergabung dengan Syrian Airways untuk membentuk United Arab Airlines (UAA) sebagai hasil hubungan politik baru antara Mesir dan Syria, tetapi perusahaan baru ini tidak bertahan lama. Maskapai tersebut menggunakan nama tersebut selama beberapa waktu hingga diubah menjadi EgyptAir pada Oktober 1971. EgyptAir menjadi maskapai pertama di Timur Tengah yang mengoperasikan pesawat jet.

Urutan sejarah:

EgyptAir merupakan perusahaan milik pemerintah dengan aturan khusus yang membolehkan manajemen untuk beroperasi apabila perusahaan ini dimiliki secara pribadi tanpa ikut campur dari pemerintah. Perusahaan ini mendanai dirinya sendiri tanpa keuangan yang disediakan oleh pemerintah Mesir. Keuntungannya dilaporkan mencapai £EGP303 juta pada 2003/2004, £EGP443 juta pada 2004/2005 dan £EGP485 juta pada 2005/2006. Tahun keuangan maskapai ini mulai dari Juli hingga Juni.

EgyptAir memiliki saham EgyptAir Express dan Air Sinai. Maskapai ini juga memiliki saham di Air Cairo (40%) dan Smart Aviation Company (20%). Karyawannya berjumlah 20,734 orang (pada bulan Maret 2007).

Tahun 2006, jumlah penumpang Egyptair meningkat 12% sehingga berjumlah 5.8 juta penumpang.

Pada tahun 2007, Skytrax memberi EgyptAir 3 Star Quality Certified Airline.

Bulan Maret 2007, maskapai ini menandatangani perjanjian dengan Goldman Sachs untuk konsultasi pada sebuah IPO untuk 20% saham perusahaan holding tersebut. IPO tersebut diperkirakan akan meningkat US$900 juta, yang mana akan digunakan untuk membeli 12 pesawat baru, menambah armada EgyptAir menjadi 62 jet.

EgyptAir meluncurkan divisi jet regionalnya pada Juni 2007. Subsidiari barunya disebut EgyptAir Express dan akan mengoperasikan Embraer E-170. Subsidiari tersebut akan menghubungkan Kairo dengan bandara domestik di Sharm el-Sheikh, Hurghada, Luxor, Aswan dan Alexandria tetapi akan mengoperasikan penerbangan internasional pada pertengahan 2007 untuk menyamai operasi perusahaan induknya. Enam pesawat Embraer juga dimasukkan dalam opsi dan siperkirakan akan ditukar dengan pesanan pada Oktober 2007 (Embraer E-190 atau Embraer E-195).

Menurut homepage Arab Air Carriers Organization AACO, Egyptair sedang dalam pembicaraan dengan Lufthansa untuk mempromosikan peran mereka sebagai anggota berpotensi di Star Alliance.

Maskapai ini juga telah melakukan perjanjian kerjasama dengan anggota Star Alliance lainnya seperti Lufthansa, Singapore Airlines, Austrian Airlines, Thai Airways International, Swiss International Airlines, South African Airways, TAP Portugal, Turkish Airlines dan pada bulan Juli 2007 menandatangani sebuah perjanjian dengan bmi. Masuknya Egyptair ke aliansi tersebut dijadwalkan pada 2008/2009.

Maskapai ini juga merupakan anggota pendiri Arabesk.

EgyptAir Holding Company dibentuk pada 2002 dengan 7 perusahan:

Maskapai ini juga memiliki saham di:

 (update terakhir: September 2007)


EgyptAir telah melakukan perjanjian pertukaran kode dengan maskapai berikut:

Rencana perjanjian pertukaran kode:

Armada EgyptAir telah mencakup (pada September 2007):

EgyptAir mengoperasikan salah satu armada pesawat paling muda di perusahaan itu, dengan usia rata-rata 7.6 tahun.

Insiden fatal mencakup:



</doc>
<doc id="49311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49311" title="Turkish Airlines">
Turkish Airlines

Turkish Airlines (Turkish: "Türk Hava Yolları") () merupakan maskapai penerbangan nasional Turki yang berbasis di Istanbul. Maskapai ini mengoperasikan jaringan penerbangan menuju 103 kota di luar negeri dan 30 di Turki, melayani total 136 bandara, di Eropa, Asia, Afrika dan Amerika Serikat. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Atatürk (IST), Istanbul, dengan hub kedua di Bandar Udara Internasional Esenboga (ESB), Ankara dan Bandar Udara Internasional Sabiha Gokcen (SAW), Istanbul. Pada 2006, maskapai ini mengangkut 17 juta penumpang dengan total pendapatan US$3 miliar. Karyawannya berjumlah sekitar 12.000 orang.

Maskapai ini didirikan pada 20 Mei 1933, dengan nama Administrasi Maskapai Penerbangan Negara - "Hava Yolları Devlet Işletmesi Idaresi" (DHY). Operasinya dimulai dengan rute Istanbul, Eskişehir, Ankara pada Agustus 1933. Pada September 1937, maskapai ini menerima tiga De Havilland D.H. 86B bersayap ganda. Desember kemudian, DHY menerima pesawat keempat. Pesawat-pesawat tersebut menambah rute domestik DHY menuju Istanbul, Eskisehir, Izmir, Ankara, Adana, Kayseri dan Diyarbakir. Namanya berubah menjadi "Devlet Hava Yolları Umum Müdürlüğü" (DHY) pada Juni 1938. Penerbangan internasional pertama dilakukan pada 1947 menuju Athena tetapi itu merupakan 40 tahun yang lalu sebelum perkenalan penerbangan jarak jauh menuju Timur Jauh dan trans-Atlantik.

Dalam sebuah reorganisasi, perusahan negara ini diganti oleh sebuah perusahaan campuran, Türk Hava Yolları AO (THY) pada 20 Februari 1956. Sahamnya dimiliki oleh Kementerian Administrasi Partisipasi Publik pada 1990, yang diambil pada Desember 1990 sekitar 5%. Pemerintah kemudian menjual sekitar 23.0% saham kepada publik pada Desember 2004 dan 28.75% pada Mei 2006. Saham maskapai ini sekarang dimiliki oleh TC Privatisation Administration (49%) dan pemegang saham pribadi (51%). Turkish juga memiliki saham 50% pada maskapai SunExpress, setengah lainnya dimiliki Thomas Cook Jerman. Telah dibentuk pada September 2006, sebuah pelayanan maskapai JV dengan Do&Co Restaurants & Catering of Austria. Turkish Airlines mengundurkan diri dari grup Qualiflyer pada 1999, karena ketidakcocokannya dengan Swissair dan Delta. Sebuah permintaan untuk bergabung dengan Star Alliance telah diterima pada Desember 2006; urkish Airlines dijadwalkan bergabung pada 2008.

Armada Turkish Airlines telah mencakup (Mei 2018):


Miles & Smiles merupakan program frequent flyer Turkish Airlines, dimulai sejak maskapai ini mengundurkan diri dari Qualiflyer. Mil yang diperoleh dapat digunakan pada penerbangan Turkish Airlines, juga pada maskapai mitra (American Airlines dan Lufthansa), termasuk seluruh maskapai Star Alliance setelah bergabung pada 2008.

Livery Turkish Airlines adalah skema Eurowhite, terdiri dari aksen putih dan merah.
Turkish Airlines memiliki sebuah pusat perawatan di hub Bandar Udara Internasional Atatürk, (IST) di Istanbul. Pusat Perawatan Turkish Airlines (THY Technic) bertanggungjawab atas semua perawatan, perbaikan dan penggantian seluruh pesawat, mesin, APU dan komponen THY.

Sejak didirikan pada tahun 1933 Turkish Airlines telah mengalami empat kecelakaan pada penerbangan internasional, dan 18 pada domestik. Kecelakaan terburuk dialami oleh Turkish Airlines Penerbangan 981, yang jatuh di Prancis pada 3 Maret 1974 karena dekompresi ledakan, menewaskan 346 orang. Penyebab utama adalah kesalahan rancangan pintu kargo pesawat DC-10. Sebelum Bencana Tenerife, Penerbangan 981 merupakan kecelakaan pesawat terburuk.

Pada 25 Februari 2009, Penerbangan 1951 yang menggunakan Boeing 737-800 dan membawa 134 penumpang jatuh dekat Bandar Udara Internasional Schiphol, Amsterdam dan patah tiga. 9 orang meninggal dalam peristiwa ini.

Kecelakaan terbaru yang dialami maskapai Turkish Airlines terjadi pada tanggal 4 Maret 2015, saat Turkish Airlines Penerbangan 726 dari Istanbul tergelincir dan keluar dari landasan pacu Bandar Udara Internasional Tribhuvan, Kathmandu, Nepal. Seluruh penumpang dan awak yang berjumlah 235 orang selamat dalam kecelakaan pesawat jenis Airbus A330-300 tersebut, dengan satu penumpang mengalami luka ringan.





</doc>
<doc id="49314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49314" title="Lloyd Aereo Boliviano">
Lloyd Aereo Boliviano

Lloyd Aereo Boliviano adalah sebuah maskapai penerbangan Bolivia.


</doc>
<doc id="49315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49315" title="Sterling Airlines">
Sterling Airlines

Sterling Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif murah Denmark. Maskapai ini didirikan pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="49316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49316" title="Meridiana">
Meridiana

Meridiana merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Olbia, Italia dan juga merupakan maskapai Italia ketiga yang mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Olbia - Costa Smeralda, dengan hub di Bandar Udara Catania-Fontanarossa, Bandar Udara Peretola, Florence dan Bandar Udara Verona.

Dari tanggal 1 Maret 2018 maskapai ini disebut Air Italy.


Maskapai penerbangan ini didirikan dengan nama Alisarda pada 29 Maret 1963 oleh Aga Khan sebagai operator taksi udara dan penerbangan charter untuk mempromosikan pariwisata ke Sardinia. Penerbangan terjadwal dimulai pada 1964 dari Olbia. Pada 1989, 35% sahamnya diberikan kepada pemegang saham baru untuk memperkuat perusahaan tersebut dan nama Meridiana diambil pada tanggal 3 Mei 1991. Penerbangan internasional pertama dioperasikan pada 1991 menuju Barcelona, Paris, London dan Frankfurt. Saham sebesar 29.95% di Eurofly diperoleh pada Desember 2006. Saham Meridiana sendiri dimiliki oleh Interprogramme (57.19%), SA AgaKhan (17.59%), karyawan (16.08%), Airfin (dalam pencairan) (4.51%), Fondazione Cariplo (3.39%) dan pemegang saham lainnya (1.24%). Karyawannya berjumlah 1,358 orang (Maret 2007).

Maskapai ini mengangkut 3 juta penumpang per tahunnya. Selama 2004, meridiana mengganti 4 pesawat BAe 146-200nya dengan 4 pesawat sewaan Airbus A319-100, dan memiliki rencana untuk pesawat kelima. Pada Januari 2004, dilaporkan bahwa Meridiana merencanakan penggantian armada McDonnell Douglas MD-82nya dengan 17 Airbus A320-200. Pada Desember 2004, dilaporkan bahwa Meridiana memenangkan tender untuk semua rute obligasi penerbangan publik dari dan menuju Sardinia. Bagaimanapun, di bulan tersebut, sebuah pengadilan Italia mencabut kontrak obligasi penerbangan publik tersebut dengan Meridiana hingga pemberitahuan lebih lanjut. 

Armada Meridiana telah mencakup pesawat berikut (Mei 2007): 


Usia rata-rata armada Meridiana adalah 14.6 tahun (Juni 2006).



</doc>
<doc id="49318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49318" title="Spanair">
Spanair

Spanair adalah sebuah maskapai penerbangan Spanyol yang bermarkas di Palma de Mallorca. Maskapai penerbangan ini melayani penerbangan ke Spanyol, Eropa, dan Afrika. Pangkalan utamanya adalah Bandar Udara Son Sant Joan (PMI), sementara Bandar Udara Internasional Barajas (MAD) dan Bandar Udara Internasional El Prat merupakan pangkalan sekunder. Spanair didirikan pada Maret 1988 sebagai perusahaan patungan SAS dan Viajes Marsans. 94% saham perusahaan dimiliki Grup SAS. SAS mengumumkan berencana menjual sahamnya di perusahaan tersebut pada Juni 2007, tetapi rencana ini dibatalkan setahun kemudian karena gagal menemukan investor.

Pada 20 Agustus 2008, Penerbangan JK5022 jatuh di Bandara Barajas sesaat setelah lepas landas. Dari 172 orang di pesawat, hanya 19 orang yang selamat dalam peristiwa tersebut.

Berikut adalah data armada Spanair (per 21 Agustus 2008)



</doc>
<doc id="49320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49320" title="Auckland">
Auckland

Auckland adalah kota Metropolitan terbesar di Selandia Baru. Penduduknya berjumlah 1.354.900 jiwa. Auckland yang dalam bahasa Māori disebut "Tamaki Makau Rau", terletak di Pulau utara, Selandia baru.

Penghuni awal dari kota ini adalah pelaut Maori, mereka datang sekitar tahun 1350, kemudian disusul oleh orang-orang dari kepulauan polinesia.
Mereka membangun desa-desa di sekitar gunung berapi yang memiliki tanah yang subur. Penduduk Māori di daerah tersebut diperkirakan mencapai sekitar 20.000 orang sebelum kedatangan orang Eropa. Peperangan antar suku Maori menyebabkan wilayah ini memiliki jumlah yang relatif rendah orang Māorinya ketika orang Eropa datang dan mendirikan pemukiman di wilayah ini.

Pada 27 Januari 1832, Joseph Brooks Weller, anak tertua dari Weller bersaudara dari Otago dan Sydney membeli tanah yang sekarang menjadi situs modern kota Auckland dari "Cohi Rangatira".

Setelah penandatanganan Perjanjian Waitangi pada bulan Februari 1840, Gubernur pertama Selandia Baru, Kapten William Hobson, memilih daerah ini sebagai ibu kota baru, dan mengambil nama "Auckland" sebagai penghormatan kepada pelindung dan mantan komandannya George Eden, Earl of Auckland, yang pada saat itu menjadi "Viceroy of India". Tanah tempat Auckland didirkan merupakan hadiah kepada Gubernur tersebut oleh suku lokal Maori "Ngati Whatua", sebagai tanda "goodwill" dan dengan harapan bahwa pembangunan kota akan menarik peluang dagang dan politik untuk suku tersebut.

Auckland secara resmi dinyatakan sebagai ibu kota Selandia Baru pada tahun 1841, tetapi pada tahun 1865, ibu kota Selandia Baru dipindahkan ke Wellington.



</doc>
<doc id="49321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49321" title="Wellington">
Wellington

Wellington (Māori:"Te Whanganui-a-Tara" atau "Poneke" dalam ), merupakan ibu kota negara Selandia Baru. Kota ini merupakan daerah urban kedua terbesar di Selandia Baru, serta merupakan ibu kota nasional terpadat di Oseania. Penduduknya berjumlah 389.700 jiwa.
Wellington berada di ujung barat daya Pulau Utara / "North Island" di antara Selat Cook dan Rimutaka Range. Daerah perkotaan Wellington merupakan pusat populasi utama dari wilayah di selatan Pulau Utara. Daerah perkotaan mencakup empat kota: Wellington (Semenanjung di antara Selat Cook dan Pelabuhan Wellington); Porirua di Pelabuhan Porirua; Lower Hutt dan Upper Hutt di timur laut.

Kota ini diberi nama Wellington sebagai penghormatan pada Arthur Wellesley, Pangeran Wellington serta pemenang pada Pertempuran Waterloo. Gelar pangeran datang dari kota Wellington di County Somerset di Inggris.



</doc>
<doc id="49323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49323" title="Air New Zealand">
Air New Zealand

Air New Zealand Limited (, , Air New Zealand) adalah sebuah maskapai penerbangan Selandia Baru.



</doc>
<doc id="49324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49324" title="William Godwin">
William Godwin

William Godwin (3 Maret 1756 – 7 April 1836) adalah seorang penulis ilmu politik dan juga seorang novelis asal Inggris.

Tak ada yang bisa lebih menyedihkan... Hanya ada satu keberatan cukup besar yang tampaknya menentang segala keutamaan ini [menentang suatu pendidikan libertarian]. Si pengajar ketakutan sejak awal, dan berkata: "Bagaimana mungkin saya bisa membuat kerja literatur menjadi suatu objek yang menyenangkan, lagi pula, bagaimana mungkin saya bisa menjaga kesenangan ini dengan segala daya kekuatannya kendati ada kemerosotan semangat yang akan terjadi setiap hari, dan kendati ada perubahan kualitas yang terjadi pada hampir segala gairah manusia, bahwa semangatnya sirna seiring surutnya kebaruan objek itu?"

Tak ada yang bisa lebih menyedihkan daripada kondisi guru dalam corak-corak pendidikan masa kini. Dia adalah yang terburuk dari para budak. Dia diasingkan ke pemenjaraan yang paling buruk... Seperti orang malang yang ditimpa nasib sial di sebuah kota yang hancur-lebur, dia dihancurkan agar yang lain bisa hidup... Dia dipandang sebagai seorang tiran oleh orang-orang yang berada di bawah wilayah hukumnya, dan dia memang seorang tiran. Dia merusak kesenangan-kesenangan mereka. Dia memberi kepada masing-masing siswa sebagian dari kerjanya yang tidak dia senangi. Dia memantau ketidakberesan dan kesalahan mereka. Dia terbiasa berbicara kepada mereka dengan nada mendikte dan mengecam. Dia adalah sang pesuruh untuk menghukum kebodohan mereka. Dia hidup sendirian di tengah kumpulan banyak orang. (“Tentang Komunikasi Pengetahuan”, Enquirer, IX.)

Belajar dengan gairah adalah aktivitas yang sesungguhnya; tanpa gairah, belajar tak lain hanyalah aktivitas semu dan sekadar olok-olok. (“Tentang Komunikasi Pengetahuan”, Enquirer, IX.)

Manusia adalah mahluk yang senang bertindak dari dirinya sendiri; dan tindakan yang dilakukan dengan cara ini mengandung kesehatan dan tenaga yang jauh lebih besar ketimbang tindakan yang kepada itu dia digerakkan secara kuat oleh kehendak yang asing bagi kehendaknya sendiri. (“Tentang Pilihan dalam Membaca”, Enquirer, XV.)

...Saya ingin sekali merangsang seorang individu tertentu untuk mencapai pengetahuan. Satu-satunya metode yang mungkin dimana saya bisa membangkitkan gairah seorang mahluk yang peka agar melakukan suatu tindakan sukarela, adalah dengan memunculkan motif. Motif itu ada dua macam, intrinsik dan ekstrinsik. Motif intrinsik adalah motif yang muncul dari sifat yang inheren dari hal yang direkomendasikan. Motif ekstrinsik adalah motif yang tidak memiliki hubungan konstan dan permanen dengan hal yang direkomendasikan, namun tergabung ke dalamnya secara kebetulan atau karena kesenangan individu tertentu.

Jadi, saya bisa merekomendasikan suatu jenis pengetahuan tertentu dengan menunjukkan keunggulan-keunggulan yang niscaya akan hadir saat pengetahuan itu didapat, atau akan mengalir dari penguasaan pengetahuan itu. Atau, di sisi lain, saya bisa merekomendasikannya secara despotis, dengan rayuan atau ancaman, dengan menunjukkan bahwa upaya gigih untuk mempelajarinya akan saya sambut dengan senang hati, dan pengabaiannya akan saya tanggapi dengan rasa tidak senang.

Yang pertama dari kelas-kelas motif ini tak ragu lagi adalah yang terbaik. Digerakkan oleh motif seperti itu adalah kondisi yang murni dan sejati dari seorang mahluk rasional. Dengan mempraktikkannya, niscaya memperkuat penilaian/pertimbangan. Ia mengangkat kita dengan suatu rasa kemandirian. Ia menyebabkan orang bisa berdiri di atas kaki sendiri, dan merupakan satu-satunya metode yang dengan itu orang bisa dibuat benar-benar menjadi seorang individu, mahluk, bukan dari keyakinan yang implisit, melainkan dari pemahamannya sendiri. (“Tentang Komunikasi Pengetahuan”, Enquirer, IX.)

...Pendidikan publik selama ini selalu mencurahkan energinya dalam mendukung prasangka; ia bukan mengajarkan kepada murid-muridnya kegigihan yang akan membawa setiap dalil kepada pembuktiannya, melainkan mengajarkan seni untuk mensucikan ajaran-ajaran seperti itu karena berpeluang untuk dimapankan. Kita mempelajari Aristoteles, atau Thomas Aquinas, atau Bellarmine, atau hakim ketua Coke, bukan agar kita bisa mendeteksi kesalahan-kesalahan mereka, tetapi agar pikiran kita bisa dipenuhi dengan absurditas-absurditas mereka. Ciri ini tampak di setiap spesies kemapanan publik... pelajaran-pelajaran utama yang diajarkan adalah pemujaan yang bersifat tahayul kepada gereja Inggris, dan membungkuk hormat kepada setiap orang yang mengenakan jas necis. Semua ini bertentangan dengan kepentingan umat manusia yang sesungguhnya. (Keadilan Politik, VI, viii.)

Milton telah menulis sebuah puisi sublim tentang cerita konyol perihal memakan sebuah apel, dan tentang dendam abadi yang dideklarasikan oleh Sang Maha Kuasa terhadap seluruh umat manusia, karena nenek moyang mereka bersalah atas pelanggaran yang kelam dan menjijikkan ini. Tujuan puisi ini, sebagaimana dikatakan Milton kepada kita, adalah untuk menjustifikasi cara-cara Tuhan kepada manusia. (B. I, ver. 25). Namun, salah satu hal paling mengesankan yang dengan sendirinya terlihat dari topik ini ialah, bahwa moral yang sesungguhnya dan kesimpulan jelas dari sebuah karangan seringkali tersembunyi selama berabad-abad dari para pembacanya yang paling giat. Kitab-kitab telah diturunkan dari generasi ke generasi sebagai guru sejati yang suci dan perwujudan cinta Tuhan, yang mewakili dia sebagai sesosok "despot"[1] yang bersifat tirani dan tanpa belas kasihan, sehingga apabila kitab tersebut dipertimbangkan dengan cara-cara selain lewat medium prasangka, maka kitab tersebut tidak bisa mengilhamkan apapun selain kebencian. Tampak bahwa kesan yang kita peroleh dari sebuah buku bergantung kurang-lebih pada isi sebenarnya, ketimbang pada situasi pikiran dan persiapan yang dengan itu kita membacanya. (“Tentang Pilihan dalam Membaca”, Enquirer, XV.)

Apakah benar-benar perlu bagi seorang anak untuk mempelajari sesuatu sebelum dia bisa memiliki ide tentang nilai dari sesuatu itu? Adalah mungkin bahwa tidak ada sesuatu pun yang sungguh penting bagi seorang anak untuk dipelajari. Tujuan sesungguhnya dari pendidikan remaja adalah untuk menyediakan, bagi remaja usia lima sampai dua puluh tahun, suatu pikiran yang teratur rapi, aktif, dan siap untuk belajar. Apapun yang akan mengilhami kebiasaan-kebiasaan industri dan observasi, akan bisa menjawab tujuan ini secara memadai. (“Tentang Komunikasi Pengetahuan”, Enquirer, IX.)

...Kalau prinsip-prinsip yang kita baca melulu menumpuk dalam pikiran kita, tak berkembang dan tak berubah, tak ragu lagi bahwa prinsip-prinsip itu hanya akan membuyarkan pikiran kita. Namun, kalau kita membaca dengan semangat yang wajar, barangkali kita tidak bisa membaca terlalu banyak: dengan kata lain, kalau kita memadukan refleksi-refleksi kita sendiri dengan apa yang kita baca; kalau kita membedah ide-ide dan argumen-argumen penulis kita; kalau dengan mencari sumber-sumber tambahan, kita berupaya keras untuk menjernihkan ingatan akan dia dalam pikiran kita; kalau kita membandingkan bagian dengan bagian, mendeteksi kesalahan-kesalahannya, mengembangkan model-model baru dari prinsip-prinsipnya, mengambil darinya bagian-bagian yang memang sangat bagus, dan menjelaskan di dalam diri kita alasan ketidaksepakatan maupun kesepakatan kita, maka seorang pembaca yang bijak akan memiliki ide yang jumlahnya jauh lebih banyak, yang lalu-lalang di pikirannya, ketimbang ide-ide yang disajikan kepadanya oleh si penulis. (“Tentang Belajar”, Enquirer, XI.)

Belajar adalah sekutu, bukan lawan, dari jenius... orang yang membaca dengan semangat yang wajar, jarang sekali akan bisa membaca terlalu banyak. (“Tentang Belajar”, Enquirer, XI.)

Dengan cara apa nalar, yang bebas dari corak-corak dan praktik-praktik dunia yang umum diterima, mengajari kita untuk mengkomunikasikan pengetahuan? Kebebasan adalah salah satu yang terbaik dari semua keunggulan duniawi. Karena itu, saya akan mau mengkomunikasikan pengetahuan tanpa melanggar—atau dengan sesedikit mungkin kekerasan terhadap—kemauan dan penilaian individu orang yang akan diajar. (“Tentang Komunikasi Pengetahuan”, Enquirer, IX.)

Berbicaralah dengan bahasa kebenaran dan nalar kepada anakmu, dan tak usah khawatir akan hasilnya. Tunjukkanlah kepadanya bahwa apa yang anda rekomendasikan itu berharga dan dikehendaki, dan tak usah cemaskan apapun, melainkan bahwa dia akan menghendakinya. (Keadilan Politik, I, iv.)

Kalau sesuatu itu benar-benar bagus, ia bisa ditunjukkan sebagai benar-benar bagus. (“Tentang Komunikasi Pengetahuan”, Enquirer, IX.)

...Karena tujuan sebenarnya dari pendidikan bukanlah untuk membuat murid hanya menjadi duplikat dari pengajarnya, maka justru harus disambut dengan sukacita, bukan diratapi, bahwa beragam bacaan akan membawanya kepada latihan-latihan pemikiran baru... (“Tentang Pilihan dalam Membaca”, Enquirer, XV.)

Kalau kita menginginkan anak-anak kita untuk terus-terang dan tulus dalam perilakunya, kita harus menjaga agar keterus-terangan dan ketulusan tidak menjadi sumber keburukan bagi mereka... penghukuman tidak akan mendapat tempat dalam sebuah sistem pendidikan yang benar-benar bagus; bahkan raut marah dan kata-kata omelan akan sepenuhnya dijauhkan. (“Tentang Penipuan dan Keterus-terangan”, Enquirer, XII.)

Telah ditunjukkan bahwa kesan yang kita peroleh dari sebuah buku, sedikit-banyak tergantung pada isi sesungguhnya dari buku itu ketimbang pada sifat pikiran dan persiapan yang dengan itu kita membacanya. Karena itu, tampaknya ini harus dilanjutkan dengan prinsip bahwa, seorang pengajar yang terampil tidak perlu terlalu cemas untuk menghargai buku-buku yang akan dipilih muridnya sebagai bahan bacaan. Dalam hal ini, ungkapan terkenal dari rasul Paulus dapat diakui kebenarannya: Bagi orang yang murni, segala sesuatu itu murni. (“Tentang Pilihan dalam Membaca”, Enquirer, XV.)

Percayakanlah [siswa itu] sampai tingkat tertentu pada dirinya sendiri. Perkenankan dia dalam beberapa hal untuk memilih bahan bacaannya sendiri. Akan ada bahaya kalau harus ada sesuatu yang harus dipelajari dan monoton dalam pemilihan yang harus kita lakukan bagi siswa itu. Perkenankan dia untuk menjelajahi rimba literatur. (“Tentang Pilihan dalam Membaca”, Enquirer, XV.)

...Anak-anak haruslah diajak ke diskusi yang sesungguhnya, bukan ke kancah diskusi olok-olok yang memalukan. (“Tentang Penalaran dan Perdebatan”, Enquirer, XI.)

Tidak ada kesenjangan di antara umat manusia yang memungkinkan seorang manusia untuk mencengkeram beberapa manusia lainnya dalam ketertundukan, kecuali sejauh mereka memang mau ditundukkan. Semua pemerintahan didirikan berdasarkan opini. Orang-orang pada masa kini hidup dalam suatu bentuk tertentu, karena mereka menganggap sebagai kepentingan mereka untuk melakukan hal sedemikian itu. Satu bagian sesungguhnya dari sebuah komunitas atau imperium dapat dicengkeram dalam ketertundukan dengan paksaan; tetapi ia tidak bisa berupa paksaan personal dari sang despot mereka; ini pastilah paksaan dari satu bagian lainnya dari komunitas tersebut, yang memegang pendapat bahwa adalah kepentingan mereka untuk mendukung kekuasaannya. Hancurkanlah opini ini dan sistem yang dibangun berdasarkan opini ini, hingga runtuh ke tanah. (Keadilan Politik, II,iii.).

[1] Orang yang memerintah dengan sewenang-wenang

William Godwin, adalah salah seorang tokoh politik penting di Inggris yang banyak menulis mengenai banyak hal. Godwin dipertimbangkan sebagai pemikir anarkis mula-mula. Ia menikah dengan Mary Wollstonecraft, seorang penulis feminis pada tahun 1797, dan bersamanya melahirkan seorang anak yang diberi nama Mary. Anak ini dikemudian hari dikenal dengan nama Mary Shelley si penulis karya sastra terkenal dan banyak diolah menjadi bahan film yaitu cerita "Frankenstein". Mary Godwin menikahi Penyair Era romantis Percy Bysshe Shelley yang juga seorang anarkis. Percy Shelly pernah menjadi kawan diskusi William Godwin.


</doc>
<doc id="49325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49325" title="Potenza">
Potenza

Potenza merupakan kota kecil yang terletak di Italia bagian selatan. Penduduknya berjumlah 71.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="49328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49328" title="Irun">
Irun

Irun merupakan kota yang terletak di Spanyol bagian utara. Penduduknya berjumlah 61.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="49332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49332" title="Vila Real">
Vila Real

Vila Real merupakan kota yang terletak di Portugal bagian utara. Penduduknya berjumlah 51.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="49334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49334" title="Ali Abdullah Saleh">
Ali Abdullah Saleh

Marsekal Lapangan Ali Abdullah Saleh 'Afasy (, "ʿAlī ʿAbdullāh Ṣāliḥ"; ) adalah Presiden Yaman periode 1990–2012. Semula, ia menjabat Presiden Republik Arab Yaman (Yaman Utara) yang ke-6 pada periode 18 Juli 1978 hingga 22 Mei 1990. Ia kemudian menjadi presiden negara baru Yaman pada 1990.

Pemilu presiden 20 September 2006, ia dicalonkan partai Kongres Rakyat Umum (GPC) meraih 4,149,673 (77.17%) suara dan mengalahkan kandidat koalisi oposisi pimpinan Faisal Bin Shamlan, yang berasal dari "Joint Meeting Parties" (JMP), dengan meraih 1,173,075 (21.82%) suara pemilih.

Saleh terpilih pertama untuk jabatan presiden pada 1999 dengan kemenangan 96.2% suara pemilih,

Pada pemilu 2012, Abd Rabbuh Mansur Hadi terpilih menggantikan Ali Abdullah Saleh sebagai Presiden Yaman. Mansur Hadi sebelumnya menjabat sebagai Wakil Presiden Yaman.




</doc>
<doc id="49336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49336" title="Bouar">
Bouar

Bouar merupakan kota terbesar kedua Republik Afrika Tengah. Penduduknya berjumlah 38.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="49337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49337" title="Óscar Berger">
Óscar Berger

Óscar José Rafael Berger Perdomo (lahir 11 Agustus 1946 di Kota Guatemala) adalah mantan Presiden Guatemala.

Dari keturunan Belgia, Berger lahir dari keluarga bagian dari kelas elit di Guatemala yang memiliki ladang tebu dan kopi yang sangat luas. Dia lulus dari pendidikan hukum swasta di Universitas Landívar Rafael Yesuit.

Pada 1967, ia menikah dengan Wendy Widmann yang juga berasal dari sebuah keluarga tuan tanah di Guatemala. Sejak pertengahan tahun 1970-an, ia mengelola sebuah tempat permainan Skittles yang sukses. Pada tahun 1985, ia bergabung dengan Alvaro Arzu ketika berkampanye dan berhasil menjadi Wali kota Kota Guatemala. Selama periode Januari 1991-Juni 1999, dia menjabat Wali kota di kota itu.

Pada pemilu 9 November 2003, Berger menjadi calon kelompok konservatif Aliansi Besar Nasional setelah dibujuk agar keluar dari masa pensiunnya yang dilewatinya sebagai petani untuk kembali ke dunia politik. Ia memperoleh 34% suara, sehingga berada jauh di atas Álvaro Colom dari Kesatuan Pengharapan Nasional (26%) dan mantan presiden Efraín Ríos Montt dari Front Republikan Guatemala (19%)..

Putaran kedua antara Berger dan Colom yang berlangsung pada 28 Desember 2003, dimenangi Berger dengan 54% suara. Ia dilantik pada 14 Januari 2004.



</doc>
<doc id="49338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49338" title="Castries">
Castries

Castries adalah ibu kota negara Saint Lucia. Penduduknya berjumlah 12.900 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="49339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49339" title="Hans Enoksen">
Hans Enoksen

Hans Enoksen () adalah politisi asal Greenland yang menjadi Perdana Menteri Greenland dari tanggal 14 Desember 2002 hingga tanggal 12 Juni 2009.


</doc>
<doc id="49340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49340" title="Nuuk">
Nuuk

Nuuk atau Godthåb ialah ibu kota dan kota terbesar di Greenland. Teletak di muara pulau Nuup Kangerlua (bahasa Denmark: "Godthåbsfjorden") di pesisir barat Tanah Hijau, sekitar 240 km (150 mi) di selatan Lingkaran Arktik, sekitar 64°10′N, 51°45′W. Berpenduduk 15.047 jiwa (Januari 2007), darinya 11.862 lahir di Greenland.



</doc>
<doc id="49341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49341" title="Komunitas Kelapa Asia dan Pasifik">
Komunitas Kelapa Asia dan Pasifik

Komunitas Kelapa Asia dan Pasifik (bahasa Inggris: "Asian and Pacific Coconut Community"/APCC) adalah sebuah organisasi internasional yang beranggotakan negara-negara produsen kelapa di seluruh dunia. Badan ini bertujuan untuk mempromosikan, mengoordinasi semua aktivitas industri kepala yang berhubungan dengan kesejahteraan petani-petani kecil, juga terlibat dalam pengembangan industri itu sendiri termasuk produksi, pemrosesan dan pemasaran produk-produk yang berasal dari kelapa.

Berikut adalah negara-negara anggota APCC:



</doc>
<doc id="49343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49343" title="Otmar Hasler">
Otmar Hasler

Otmar Hasler (lahir 28 September 1953 di Vaduz) adalah Perdana Menteri Liechtenstein ke-11. Ia diangkat pada tanggal 5 April 2001 untuk menggantikan Mario Frick. Dr. Klaus Tschütscher mendampinginya sebagai wakil perdana menteri. Ia juga seorang ketua Fortschrittliche Bürgerpartei (Partai Rakyat Progresif) dari tahun 2001 hingga 2009.


</doc>
<doc id="49344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49344" title="Mikhail Fradkov">
Mikhail Fradkov

Mikhail Yefimovich Fradkov (Rusia: Михаи́л Ефи́мович Фрадко́в) (lahir 1 September 1950) adalah politikus dan Perdana Menteri Rusia dari Maret 2004 hingga September 2007.

Pada 12 Mei 2004, Fradkov ditunjuk menjabat Perdana Menteri untuk periode kedua kali (periode pertama dari Maret 2004), ketika Vladimir Putin memenangi pemilu presiden 2004 dan dilantik pada 7 Mei.

Pada tanggal 12 September 2007, ia mengundurkan diri sebagai perdana menteri Rusia.



</doc>
<doc id="49345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49345" title="Ljupco Jordanovski">
Ljupco Jordanovski

Ljupčo Jordanovski (pelafalan dalam bahasa Makedonia: Љупчо Јордановски) (lahir 13 Februari 1953 di Štip) tampil sebagai "acting" presiden Republik Makedonia pada periode 26 Februari 2004-12 Mei 2004. Ia adalah anggota partai SDSM.



</doc>
<doc id="49350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49350" title="Daftar Presiden Nauru">
Daftar Presiden Nauru

Berikut ialah daftar Presiden Nauru.


</doc>
<doc id="49351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49351" title="IPX">
IPX

IPX (bahasa Inggris: "Internetwork Packet Exchange") adalah protokol jaringan komputer yang digunakan oleh sistem operasi Novell NetWare pada akhir dekade 1980an hingga pertengahan dekade 1990an. IPX adalah protokol komunikasi tanpa koneksi ("connectionless"), seperti halnya "Internet Protocol" dan "User Datagram Protocol" pada kumpulan protokol TCP/IP. Selain membutuhkan protokol IPX, "Novell Netware" juga membutuhkan protokol tingkat tinggi bernama "Sequenced Packet Exchange" (SPX) dan Network Control Protocol (NCP). Protokol ini diturunkan oleh Novell dari protokol IDP yang terdapat di dalam Xerox Network Services.

IPX digunakan untuk melakukan pemetaan paket-paket data dari satu titik di dalam jaringan ke titik lainnya melalui sebuah "internetwork". IPX beroperasi di lapisan jaringan (lapisan ketiga pada model OSI), dan dapat digunakan di dalam teknologi Ethernet, Token Ring, dan protokol lapisan data-link lainnya. IPX memang dahulu pernah digunakan pada Local Area Network (LAN) berbasis Novell NetWare sebelum akhirnya Novell menggantinya dengan TCP/IP saat merilis NetWare 5.x. Sebelum diganti dengan TCP/IP, protokol ini merupakan protokol yang sangat populer.

Pada awalnya, penggunaan IPX sangatlah banyak, sebelum munculnya "Internet booming" pertengahan dekade 1990an. Pada saat itu, komputer dan jaringan komputer dapat menjalankan beberapa protokol jaringan, sehingga hampir semua jaringan berbasis IPX juga menjalankan TCP/IP untuk mengizinkan konektivitas Internet. Sebelum versi NetWare 5.x IPX merupakan protokol yang wajib, akan tetapi, pada versi 5.x atau yang lebih baru, Novell mengizinkan penggunanya untuk menjalankan NetWare tanpa IPX.
Node-node IPX memiliki skema pengalamatan sebagai berikut:

Alamat jaringan IPX, secara konsep, mirip dengan alamat IP, yakni pada bagian "network identifier" dari total panjang 32-bit alamat IP (bagian alamat IP dengan "bit" "subnet mask"-nya diset ke angka 1). Mengingat alamat node menggunakan alamat MAC dari kartu jaringan yang digunakan, maka protokol "Address Resolution Protocol" (ARP) pun tidak dibutuhkan.

Saat melakukan "routing", entri-entri di dalam tabel "routing" IPX juga sama dengan tabel "routing" IP, yakni routing dilakukan dengan menggunakan alamat jaringannya, dan setiap alamat jaringan, format codice_3 digunakan, dengan cara yang sama dengan format codice_4 yang digunakan di dalam tabel "routing" IP.
IPX juga dapat ditransmisikan melalui teknologi Ethernet dengan menggunakan empat buah jenis enkapsulasi, sebagai berikut:


</doc>
<doc id="49352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49352" title="Interrupt request">
Interrupt request

IRQ ("Interrupt ReQuest"), adalah sekelompok interupsi (umumnya mulai dari "interrupt" 20h hingga 2Fh) yang khusus berasal dari perangkat keras ("hardware") komputer seperti COM1, LPT1, VGA dan lain-lain.

Sebetulnya, urutan kedatangan data yang diterima oleh perangkat keras adalah acak.
Oleh karena itu, prinsip yang digunakan adalah dengan melakukan interupsi.

Jadi, ketika perangkat keras komputer sudah merasa perlu untuk mengirimkan data didapatkan, perangkat keras tersebut akan mengirimkan sinyal IRQ ke mikroprosesor dengan bantuan "Interrupt Controller".

Menanggapi interupsi tersebut, mikroprosesor langsung menangani permintaan interupsi tersebut dengan mengambil data yang diberikan oleh perangkat keras.
Setelah selesai, mikroprosesor akan melanjutkan proses yang tertunda akibat interupsi tersebut.


</doc>
<doc id="49353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49353" title="Tuas kendali">
Tuas kendali

Tuas kontrol atau tongkat ria atau tuas kendali (bahasa Inggris: "joystick") adalah alat masukan komputer yang berwujud tuas yang dapat bergerak ke segala arah. Alat ini dapat mengirim sinyal arah sebesar dua atau tiga dimensi ke komputer. Alat ini umumnya digunakan sebagai pelengkap untuk memainkan permainan video yang dilengkapi lebih dari satu tombol.

Tuas kendali telah menjadi alat kontrol utama pada kokpit pesawat terbang, termasuk pesawat jet dan pesawat militer, baik sebagai tuas utama ataupun tuas di sisi-sisinya. Tuas kendali juga digunakan untuk mengontrol mesin seperti mesin derek, truk, kursi roda, kamera pengawas dan mesin pemotong rumput. Miniatur dari tuas kendali finger-operated telah diadopsi sebagai alat input untuk peralatan elektronik kecil seperti telepon seluler (ponsel).

Nama "joystick" atau “tuas kendali” diperkirakan berasal pilot Prancis di awal abad ke-20, Robert Esnault-Pelterie. Nama ini juga diakui oleh beberapa pilot lain seperti Robert Loraine, Henry James Joyce dan George AE. Loraine memasukkan nama “joystick” dalam buku hariannya pada tahun 1909 ketika ia pergi ke Pau untuk belajar terbang di sekolah Blériot's. Sementara George AE adalah seorang penerbang perintis yang bersama temannya Jobling membangun dan menerbangkan pesawat di Newcastle, Inggris pada tahun 1910. Dia diduga telah menemukan "George Stick" yang lebih dikenal sebagai joystick atau tuas kendali.
Tuas kendali listrik pertama dengan dua sumbu diciptakan sekitar tahun 1944 di Jerman. Perangkat ini dikembangkan untuk mengincar target luncur bom Henschel Hs 293 pada sasaran kapal. Di sini, tuas kendali digunakan oleh operator untuk mengarahkan misil menuju target. Tuas kendali ini telah mempunyai tombol on dan off daripada sensor analog. Sinyal itu ditransmisikan dari tuas kendali ke rudal melalui radio.

Penemuan ini telah dijemput oleh seseorang dalam tim ilmuwan yang berkumpul di Heeresversuchsanstalt di Peenemünde. Berikut bagian dari tim pada program roket Jerman yang mengembangkan rudal Wasserfall, varian dari roket V-2, rudal “darat ke udara” yang pertama. Peralatan kemudi Wasserfall mengkonversi sinyal listrik untuk sinyal radio dan kemudian mentransmisikannya untuk rudal.

Pada tahun 1960 penggunaan tuas kendali menjadi tersebar luas di pesawat radio kontrol model sistem seperti Kwik Fly yang diproduksi oleh Phill Kraft (1964). Sistem Kraft akhirnya menjadi pemasok OEM penting tuas kendali untuk industri komputer dan pengguna lain. Penggunaan pertama tuas kendali di luar industri pesawat terbang, yaitu pada bagian radio kontrol antara lain untuk mengendalikan kursi roda bermesin, seperti Permobil (1963). Selama periode waktu ini NASA menggunakan tuas kendali sebagai bagian dari perangkat kontrol misi Apollo. Sebagai contoh, ujicoba pendaratan di bulan dikendalikan dengan tuas kendali.

Dalam banyak pesawat modern, misalnya semua pesawat Airbus yang dikembangkan dari tahun 1980-an, tuas kendali telah menerima fungsi baru sebagai kontrol penerbangan dalam bentuk "sidestick" – pengontrol yang mirip dengan tuas kendali permainan, tetapi yang digunakan untuk kontrol penerbangan, menggantikan yoke tradisional. Sidestick akan menyimpan berat badan, meningkatkan gerakan dan visibilitas di kokpit dan mungkin lebih aman ketika terjadi kecelakaan daripada menggunakan "yoke kontrol" tradisional.

Ralph H. Baer, penemu televisi dan video games Magnavox Odyssey konsol, yang dirilis pada tahun 1972, menciptakan permainan video pertama yang menggunakan tuas kendali pada tahun 1967. Mereka mampu mengontrol posisi horizontal dan vertikal dari tempat yang ditampilkan pada layar. Tuas kendali permaian elektronik pertama yang tersedia secara komersial dirilis oleh Sega sebagai bagian dari permainan rudal atap mereka pada tahun 1969, sebuah simulasi permainan tembakan yang menggunakan tuas kendali dua arah dengan satu tombol "api" untuk menargetkan dan menembak pesawat yang mendekat yang ditampilkan pada layar proyeksi. Di Amerika Utara, permainan ini dirilis sebagai S.A.M.I oleh Midway Games , pada tahun 1970. Taito merilis sebuah tuas kendali empat arah sebagai bagian dari arcade permainan video balap mereka, Astro Race pada tahun 1973 , sementara permaian berlari dan senapan multi arah tembakan, Western Gun memperkenalkan control tuas ganda dengan satu tuas kendali untuk gerakan dan yang lain untuk mengubah arah bidikan. Di Amerika Utara, permainan itu dirilis oleh Midway dengan judul Gun Fight . Pada tahun 1976, Taito merilis Interceptor, sebuah uji coba awal first-person combat flight simulator yang melibatkan sebuah pesawat tempur, dengan menggunakan tuas kendali delapan tombol untuk menembak pesawat musuh

Tuas kendali standar Atari, dikembangkan untuk Atari 2600 yang dirilis pada tahun 1977, adalah tuas kendali digital, dengan tombol api tunggal, dan terhubung melalui konektor DE-9, dengan spesifikasi elektrik standar tuas kendali digital selama bertahun-tahun. Tuas kendali yang biasa digunakan sebagai pengendali dalam permainan konsol generasi pertama dan kedua, tetapi mereka memberi jalan ke "game pad" dengan "Nintendo Entertainment System" dan "Sega Master System" pada pertengahan 1980-an, meskipun tuas kendali - terutama yang "arcade-style" populer setelah pasar "add-ons" untuk setiap konsol.

Permainan Sega "third-person rail shooter Space Harrier", dirilis untuk arcade pada tahun 1985, memperkenalkan tuas analog untuk pergerakan. Ia dapat mendaftarkan setiap pergerakan di segala arah serta mengukur tingkat dorongan, yang dapat menggerakkan karakter pemain dengan kecepatan yang berbeda tergantung pada seberapa jauh tuas kendali didorong dalam arah tertentu. Sejak akhir 1990-an, tongkat analog (atau "thumbsticks", karena mereka dikontrol oleh ibu jari seseorang) telah menjadi standar "video game" konsol dan memiliki kemampuan untuk menampilkan gerakan tongkat dari posisi netral. Ini berarti bahwa perangkat lunak tidak harus melacak posisi atau estimasi kecepatan di mana kontrol ditransfer. Perangkat ini biasanya menggunakan detektor "fluks" magnetik untuk menentukan posisi tongkat.

Sebuah tongkat arcade adalah kontroler format besar yang digunakan pada konsol atau komputer rumah. Mereka menggunakan konfigurasi tongkat-dan-tombol dari beberapa kabinet arcade, seperti yang dengan pengaturan multi-tombol tertentu. Misalnya, enam tombol tata letak permainan "arcade Street Fighter II" atau "Mortal Kombat" tidak bisa nyaman ditiru di konsol "joypad", jadi lisensi tuas arcade permainan ini telah diproduksi untuk konsol dan PC rumah.

Kebanyakan tuas kendali dua-dimensi, memiliki dua sumbu gerakan (mirip dengan tetikus), tetapi tuas kendali satu dan tiga dimensi memang ada. Sebuah tuas kendali umumnya dikonfigurasi sehingga memindahkan gerakan sinyal tongkat kiri atau kanan sepanjang sumbu X, dan bergerak ke depan (atas) atau belakang (bawah) gerakan sinyal sepanjang sumbu Y. Dalam tuas kendali yang dikonfigurasi untuk gerakan tiga-dimensi, memutar tongkat kiri (berlawanan arah jarum jam) atau kanan (searah jarum jam) pergerakan sinyal sepanjang sumbu Z. Ketiga sumbu - XY dan Z - yang, dalam kaitannya dengan suatu gulungan, bola, dan pesawat.
Sebuah tuas kendali analog adalah tuas kendali yang menyatakan berulang kembali yaitu suatu ukuran sudut pergerakan ke segala arah pada bidang atau ruang (biasanya menggunakan potensiometer) dan tuas kendali digital yang hanya memberikan sinyal on / off untuk empat arah yang berbeda, dan kemungkinan kombinasi mekanis (seperti atas-kanan, kiri-bawah, dll). (Tuas kendali Digital sangat umum sebagai kontroler game untuk konsol permainan video, mesin arcade, dan komputer rumah dari 1980-an.)

Selain itu tuas kendali sering memiliki tombol api satu atau lebih, digunakan untuk memicu suatu tindakan. Ini adalah tombol sederhana untuk menekan on / off.

Beberapa tuas kendali memiliki kemampuan "haptic feedback". Ini yang disebut perangkat aktif, bukan hanya perangkat input. Komputer dapat mengembalikan sinyal ke tuas kendali yang menyebabkan perlawanan gerakan dengan kekuatan yang kembali atau membuat tuas kendali bergetar.

Kebanyakan kartu antarmuka I / O untuk PC memiliki tuas kendali (kontrol game). Tuas kendali modern kebanyakan menggunakan USB antarmuka untuk koneksi ke PC.

Dalam beberapa kali, kerja dengan tuas kendali telah menjadi kebiasaan dalam aplikasi industri dan manufaktur, seperti, crane, jalur perakitan, peralatan kehutanan, truk pertambangan, dan excavator. Bahkan, penggunaan tuas kendali cukup tinggi, bahwa ia telah hampir menggantikan tuas kontrol mekanis tradisional di hampir semua sistem kontrol hidraulik modern. Selain itu, kebanyakan "Unmanned Aerial Vehicles (UAV)" dan kapal selam "Remotely Operated Vehicles (ROVs)" membutuhkan setidaknya satu tuas kendali untuk mengendalikan baik kendaraan, kamera "on-board" , sensor dan manipulator.

Karena sangat "hands-on", sifat kasar dari aplikasi ini, industry tuas kendali cenderung lebih kuat daripada kontroler "video-game" khas, dan mampu berfungsi selama siklus hidup yang tinggi. Hal ini menyebabkan perkembangan dan pekerjaan prnginderaan "Hall Effect" untuk aplikasi ini pada tahun 1980-an merupakan bagian dari sarana kontak penginderaan. Beberapa perusahaan memproduksi tuas kendali untuk aplikasi industri yang menggunakan teknologi "hall effect". Teknologi lain yang digunakan dalam desain tuas kendali adalah penggunaan pengukur regangan untuk membangun gaya transduser dari dimana gaya yang keluaran sebanding dengan gaya yang diberikan daripada defleksi fisik. Miniatur gaya Transduser digunakan sebagai kontrol tambahan pada tuas kendali untuk fungsi pilihan menu.

Produsen Global yang melayani OEM terbesar, seperti Caterpillar, John Deere, AGCO, CNH, JLG, GENIE dan lainnya, merupakan DeltaTech Controls dan Penny and Giles Controls. "Penny and Giles Controls" juga merancang dan memproduksi tuas kendali untuk Sauer Danfoss. Produsen lain tuas kendali untuk pasar global adalah Apem yang menggabungkan merek CH Products , Oliver Control Systems , dan Apem sendiri .


</doc>
<doc id="49355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49355" title="Jabber (jaringan)">
Jabber (jaringan)

Jabber adalah kondisi "error" yang terjadi ketika sebuah peralatan jaringan secara terus-menerus memancarkan data yang tidak berarti ke dalam jaringan.

Hal ini dapat terjadi apabila peralatan jaringan tersebut mengalami kerusakan tetapi peralatan tidak menyadari kerusakannya.

Sebagai contoh, kesalahan "offset" di tingkat "software" atau "hardware" seringkali tidak diketahui sehingga peralatan masih merasa mengeluarkan paket data yang berguna.


</doc>
<doc id="49357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49357" title="JSP">
JSP

JSP ("Java Server Page") ialah teknologi untuk mengontrol isi atau tampilan halaman Web melalui penggunaan servlet, program kecil yang dijalankan di server Web.

"Sun Microsystem", pembuat Java, mengacu kepada teknologi JSP sebagai Servlet API ("Application Program Interface").

Halaman HTML yang berisi link ke servlet Java memiliki akhiran .jsp.


</doc>
<doc id="49358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49358" title="Soe Win">
Soe Win

Jenderal Soe Win (Taunggyi, 1948–Yangon, 12 Oktober 2007) adalah Perdana Menteri Myanmar. Ia diangkat oleh Than Shwe, Ketua Dewan Pembangunan dan Perdamaian Negara, pada 19 Oktober 2004. Soe Win dilaporkan merupakan teman dekat Than Shwe. Ia meninggal dunia pada usia 59 akibat leukemia pada 12 Oktober 2007.


</doc>
<doc id="49360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49360" title="Than Shwe">
Than Shwe

Than Shwe () adalah penguasa Myanmar dengan jabatan ketua Dewan Pembangunan dan Perdamaian Negara sejak 23 April 1992 sampai 30 April 2011.


</doc>
<doc id="49362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49362" title="Lionel Richie">
Lionel Richie

Lionel Dinesh Richie, Jr. () adalah seorang penyanyi R&B dari Amerika Serikat. Ia mengawali karier musiknya sebagai penyanyi dalam grup musik Commodores pada tahun 1970-an. Tahun 1981 ia mulai berkarier solo. Albumnya sukses pada tahun 1980-an dan ia menerima Penghargaan Grammy untuk album "Can't Slow Down" pada tahun 1984. Setelah merilis album ketiganya, "Dancing on the Ceiling", pada tahun 1986, namanya meredup dan sejak saat itu belum pernah lagi menemukan kembali kesuksesan yang sama seperti masa 1980-an.




</doc>
<doc id="49366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49366" title="Lightweight Directory Access Protocol">
Lightweight Directory Access Protocol

LDAP ("Lightweight Directory Access Protocol") adalah protokol perangkat lunak untuk memungkinkan semua orang mencari "resource" organisasi, perorangan dan lainnya, seperti file atau printer di dalam jaringan baik di internet atau intranet. Protokol LDAP membentuk sebuah direktori yang berisi hierarki pohon yang memiliki cabang, mulai dari negara ("countries"), organisasi, departemen sampai dengan perorangan. Dengan menggunakan LDAP, seseorang dapat mencari informasi mengenai orang lain tanpa mengetahui lokasi orang yang akan dicari itu.

LDAP sering digunakan di system cloud. LDAP dapat digunakan sebagai sumber authentikasi aplikasi jaringan seperti authentikasi mail server, vpn server, file server, dan layanan server lainnya yang mendukung LDAP. Untuk membuat server LDAP bisa menggunakan software open source seperti OpenLDAP (di linux) atau dari Microsoft yaitu Active Directory di Windows Server Comunity.


</doc>
<doc id="49367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49367" title="LFB">
LFB

LFB ("Linear Frame Buffer") adalah teknik pemetaan memori kartu VGA ke RAM komputer sehingga akses pixel dapat dilakukan secara "linear" tanpa terganggu oleh batasan memori 64 Kb.

LFB hanya dapat digunakan dalam pemrograman "protected-mode". Bila LFB tidak digunakan, maka setiap kali akses ke memori kartu VGA mencapai batas 64 Kb, mekanisme penggantian daerah memori harus dilakukan sehingga memperlambat akses penulisan ke layar.


</doc>
<doc id="49370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49370" title="LPT">
LPT

LPT ("Line Print Terminal") adalah istilah untuk "port" yang biasanya dihubungkan ke printer. Istilah lain yang sering digunakan untuk menyebut LPT Port adalah Parallel Port. Komunikasi yang digunakan oleh LPT adalah komunikasi paralel yang berjalan lebih cepat dari komunikasi serial karena jumlah bit yang dikirimkan bersamaan dalam suatu waktu oleh komunikasi paralel lebih banyak daripada komunikasi serial.

Jumlah kawat yang digunakan oleh komunikasi paralel sebanyak 25 pin yang lebih banyak daripada komunikasi Serial / COM Port yang hanya 9 pin. Meskipun jumlah pin port COM pada komputer umumnya berjumlah sama dengan jumlah pin port LPT, tidak semua pin dalam port COM digunakan.


</doc>
<doc id="49373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49373" title="Daftar Presiden Mongolia">
Daftar Presiden Mongolia

Presiden Mongolia adalah kepala negara Mongolia.



</doc>
<doc id="49374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49374" title="Telmex">
Telmex

Teléfonos de México atau disingkat Telmex adalah perusahaan telekomunikasi dan penyelenggara jasa internet Meksiko yang menyediakan produk-produk dan layanan telekomunikasi di Meksiko, Brasil, Argentina, dan negara-negara lain di Amerika Latin. Telmex menguasai 90% sambungan telepon rumah di Kota Meksiko. Telmex adalah anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh América Móvil.



</doc>
<doc id="49375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49375" title="Telefónica">
Telefónica

Telefónica adalah sebuah perusahaan asal Spanyol yang bergerak di sektor jasa telekomunikasi. Fokus utama Telef??nica adalah industri jasa telekomunikasi. Pada tahun 2014, Telefónica mendapatkan penjualan sebesar AS$75,8 juta dengan total keuntungan AS$6,1 juta.

Pada tahun yang sama, Telefónica menempati peringkat ke-68 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$71,8 juta dan total aset sebesar AS$163,8 juta.




</doc>
<doc id="49376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49376" title="TAM Linhas Aéreas">
TAM Linhas Aéreas

LATAM Airlines () (BM&F Bovespa: TAMM3, TAMM4 / ) adalah maskapai penerbangan terbesar di Brasil. Maskapai ini memiliki kantor pusat di kota São Paulo, dan mengoperasikan penerbangan berjadwal dengan destinasi di Brasil dan penerbangan internasional menuju Eropa dan bagian lain di Amerika Utara dan Selatan. Saham milik perusahaan ini diperdagangkan di bursa efek São Paulo (BM&F Bovespa) dan Bursa Efek New York dengan nama "TAM S.A.".

Berdasarkan Agensi Penerbangan Sipil Nasional Brasil (ANAC), antara Januari dan Desember 2009, TAM memiliki pangsa pasar sebesar 45.60% penerbangan domestik dan 86.47% penerbangan internasional dalam hal penumpang tiap kilometer terbang. mulai September 2010, statistik merujuk kepada keseluruhan dari TAM Group, yang terdiri dari TAM Airlines dan Pantanal Linhas Aéreas. Pada Oktober 2010, penguasaannya mencapai 42.83% untuk domestik dan 87.12% untuk pasar internasional.

Pada 13 Agustus 2010, TAM menandatangani perjanjian tak mengikat dengan maskapai penerbangan Chili LAN Airlines untuk bergabung dan membentuk LATAM Airlines Group.

TAM – Táxi Aéreo Marília dan TAM – Transportes Aéreos Regionais adalah dua organisasi yang berbeda, meskipun keduanga merujuk kepada TAM Group. TAM – Marília, sebuah perusahaan taksi udara didirikan pada tahun 1961, menyediakan insfrastruktur awal untuk TAM – Regionais.

Pada 11 November 1975, pemerintah Brasil membentuk Sistem Transportasi Udara Regional Brasil Terintegrasi dan membagi negara dalam lima wilayah berbeda, di mana terdapat lima maskapai regional baru yang menerima konsesi untuk mengoperasikan layanan udara. TAM - Transportes Aéreos Regionais S/A adalah yang ketiga dari maskapai penerbangan regional tersebut yang mulai beroperasi. Layanannya dimulai pada 12 Juli 1976 dan daerah operasinya meliputi wilayah tenggara dan barat-tengah dari Brasil, khususnya di negara bagian Mato Grosso do Sul, dan bagian dari Mato Grosso, dan São Paulo ditambahn kemungkinan untuk melayani kota-kota seperti Cuiabá, Rio de Janeiro, Londrina, Maringá dan Brasília saat menggabungkan mereka dalam daerah konsesi.

TAM-Linhas Aéreas Regionais dibentuk sebagai "joint-venture" antara TAM-Táxi Aéreo Marília dan VASP, di mana yang terakhir merupakan maskapai penerbangan milik pemerintah. Maskapai ini memperoleh kode IATA KK pada 13 Oktober 1999. Maskapai baru ini menerbangkan Embraer EMB 110 Bandeirante pada awalnya, namun kemudian terbukti bahwa mereka tidak cocok untuk menangani tugas, dan meskipun pada kapasitas penuh tetap dibutuhkan subsidi pemerintah agar dapat diperoleh keuntungan.

TAM memiliki keinginan unruk membeli tiga pesawat turboprop Fokker F27 bekas, yang akan dimodifikasi oleh Fokker di Belanda. Dalam usaha untuk memperoleh izin import untuk pesawat ini, persetujuan dibatasi oleh pemerintah di mana TAM dipaksa untuk mempertahankan 3 Bandeirantes untuk setiap F27, bersama juga pengurangan 5 kursi dari setiap pesawat, yang membuat kapasitas F27 turun menjadi 40 penumpang. F27 keempat, yang sebelumnya dimiliki oleh Air New Zealand, ditambahnkan di armada TAM tahun 1981. Tahun 1983, TAM telah membeli 10 F27. Tahun 1981, TAM telah menerbangkan satu juta penumpang, dan dua juta pada tahun 1984.

Pada Agustus 1986, perusahaan, yang berada dalam tekanan finansial, ingin menjadi perusahaan terbuka dan mulai menjual saham ke pasar. Pada tahhun yang sama, TAM - Transportes Aéreos Regionais (KK) membeli maskapai regional lainnya, VOTEC, yang beroperasi di daerah utara dan tengah Brasil. VOTEC diganti namanya menjadi Brasil Central Linhas Aéreas. TAM dan Brasil Central merupakan maskapai penerbangan regional dan beroperasi di daerah yang berbeda. Mereka broperasi dalam sebuah konsorsium dengan jaringan dan armada terintegrasi, dengan perbedaan paling dikenal adalah perbedaan kode IATA, corak pesawat, dan daerah di mana mereka diizinkan untuk beroperasi: Penerbangan TAM - Transportes Aéreos Regionais flights memiliki kode IATA KK, Brasil Central beroperasi dengan kode JJ yang didapat dariVOTEC; masing-masing mempertahankan corak pesawat yang berbeda dan beroperasi di daerah mereka sendiri. Tahun 1988, TAM menerbangkan penumpang ke-3 juta.

Pada 15 Mei 1990 pemerintah Brasil menghilangkan batasan daerah operasi dari maskapai regional yang mengizinkan mereka terbang di semua wilayah Brasil. Sebagai konsekuensinya, Brasil Central diganti namanya menjadi TAM - Transportes Aéreos Meridionais, menggunakan corak yang sama dengan TAM (KK) namun mempertahankan kode IATA JJ. Tahun 2000 TAM (KK) digabungkan dengan TAM (JJ) dan TAM (JJ) diganti namanya menjadi TAM Transportes Aéreos. Kode IATA KK sekarang digunakan oleh Atlasjet.

Meskipun TAM mendapatkan kesuksesan di pasar, diketahui bahwa maskapai ini tidak akan bertahan lama ketika berkompetisi dengan maskapai seperti Varig dan VASP, di mana keduanya telah memasukkan Boeing 737 ke dalam armada mereka. Amaro kemudian mencoba untuk membeli VASP, yang akan diprivatisasi, dan menyebut nama proyek tersebut "Revolution". Setelah gagal melakukan tawaran, dia memilik untuk melakukan pertumbuhan yang lebih lambat dengan secara bertahap menambah pesawat baru, dan diganti namanya menjadi "Evolution".

Pada 15 September 1989, TAM amencoba untuk mengakuisisi dua jet Fokker F100, yang sebelumnya telah dipesan oleh maskapai yang sudah bangkrut Pan American World Airways. Seperti F27 sebelumnya, TAM tidak secara langsung membeli pesawat tersebut, namun memanfaatkan kredibilitas Amaro untuk mengatur aset perusahaan pihak ketiga, Guinness Peat Aviation untuk membelinya dan menyewakannya kepada TAM. Dua pesawat lagi ditambah tahun 1991. Tahun 1992, TAM membawa penumpang kedelapan juta. Tahun 1993, menggunakan armada Fokker 100, yang sekarang sudah berjumlah 14, TAM melayani 56 kota di Brasil.

Tahun 1996, TAM membeli perusahaan penerbangan lainnya, Helisul, yang menggunakan merek TAM. Tahun 1997, TAM memesan pesawat jet besar pertamanya; maskapai memesan 45 pesawat dari Airbus, termasuk 10 A330, 4 A319, dan 34 A320. Tahun 1997, pesawat Airbus mulai dikirimkan dan maskapai ini memulai penerbangan internasional pertamanya, dari São Paulo menuju Bandar Udara Internasional Miami.

Dua tahun kemudian, pada tahun 1999, layanan menuju Eropa dimulai melalui perjandian codeshare dengan Air France, menuju Bandar Udara Internasional Paris-Charles de Gaulle. Tahun 2000 maskapai diganti namanya menjadi "TAM Linhas Aéreas" dalam bahansa Portugis. Diskusi panjang untuk bergabung dengan Varig berakhir tahun 2004. Tahun 2008, TAM membawa 30.144.000 penumpang, dengan prosentase muatan rata-rata 71%. Tahun 2010, maskapai ini dimiliki oleh keluarga Amaro (46.25%), Amaro Aviation Part (3.52%), saham simpanan (0.27%) dan pemegang saham minor (49.96%). Maskapai ini mempekerjakan 24,000 karyawan. Pada 13 Mei 2010, TAM menjadi anggota ke-27 dari Star Alliance.

Tahun 1994 TAM Airlines mendirikan sebuah maskapai anak perusahaan kecil diParaguay, yang diberi nama ARPA - Aerolíneas Paraguayas, dengan sebuah armada yang sebgaian besar terdiri dari pesawat Cessna 208 Caravan, yang sebelumnya dioperasikan oleh TAM. Pada tanggal 1 September 1996, TAM, melalui ARPA, membeli 80% saham dari maskapai yang sebelumnya dioperasikan pemerintah LAP - Líneas Aéreas Paraguayas dan menggabungkannya dengan ARPA. Maskapai baru ini diberi nama TAM - Transportes Aéreos del Mercosur dan mempertahankan kode IATA milik LAP, PZ. Saat ini TAM memiliki saham sebesar 94.98% dan pemerintah Paraguai 5.02%.

Tahun 2008, mengikuti strategi pengenalan merek, nama TAM Mercosur diganti dan maskapai memiliki identitas maskapai yang sama dengan TAM Airlines. Namun, struktur perusahaannya masih tetap sama.

Pada 21 Desember 2009 TAM Airlines membeli Pantanal Linhas Aéreas. TAM kemudian memutuskan untuk mempertahankan Pantanal sebagai maskapai penerbangan yang berbeda di dalamTAM Group dan mengintegrasikan jaringannya ke dalam TAM. Saat ini Pantanal mengoperasikan penerbangan dengan nama TAM, terutama penerbangan yang berawal dan menuju Bandar Udara São-Paulo-Congonhas.

TAM Airlines memuliki jaringan yang meliputi daerah Brasil, Eropa, Amerika Utara dan Selatan. Lebih lanjut, TAM mempertahankan perjanjian code share untuk melayani destinasi internasional lainnya dengan rekan Star Alliance, LAN Airlines, PLUNA, destinasi domestik dengan NHT Linhas Aéreas, Passaredo Linhas Aéreas dan TRIP Linhas Aéreas.

Pada 16 Juni 2005, TAM mengumumkan pembelian 20 pesawat Airbus A320 tambahan (termasuk model A319, A320 dan A321), dan ditambah 20 opsi. Pesawat ini diharapkan akan dikirim antara akhir tahun 2007 dan 2010, menambah pengiriman 6 A320 yang sudah direncanakan antara tahun 2006 dan 2008. Pada waktu yang sama, perusahaan menandatangani nota kesepahaman dengan Airbus yang menyatakan keinginannya untuk membeli 10 pesawat baru Airbus A350-900 (ditambah 5 opssi), yang dikirimkan pada akhir tahun 2012. Mereka direncanakan untuk menggantikan A330 pada rute Paris dan Miami.

TAM telah menandatangani kontrak pasti dengan Airbus untuk membeli tambahan 37 pesawat. Pesanan terdiri dari 12 A319, 16 A320, tiga A321 dan tiga A330 ditambahn juga 12 opsi tambahan yang belum ditentukan. Hal ini akan membuat jumlah pesawat dalan armada TAM yang dibeli langsung dari Airbus menjadi 115 pesawat. Komitmen ini terpisah dari pesanan pada awal tahun untuk 29 pesanan pasti A320 dan 20 opsi. Pengirimannya akan diselesaikan tahun 2010.

TAM telah memberikan 4 pesawat Airbus A350-900 ke Qatar airways dengan spesifikasi kabin yang sama untuk digunakan Qatar airways.Airbus A350-900 ini dipakai oleh Qatar airways utama untuk rute Doha-Munich-Doha.

Perawatan pesawat sebagian dilakukan di pusat teknologi di Bandar Udara São Carlos 

Armada dari TAM Airlines meliputi pesawat sebagai berikut (pada November 2010):

TAM Fidelidade adalah program frequent flyer dari TAM Airlines. Poin program dapat diperoleh dengan membeli tiket dari TAM, maskapai Star Alliance dan rekan lainnya. Program ini dbedakan dalam kategori sebagai berikut dan prosentase mil yang diterima peserta:







</doc>
<doc id="49378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49378" title="Jean-Paul Proust">
Jean-Paul Proust

Jean-Paul Proust (lahir 3 Maret 1940 - meninggal dunia 7/8 April 2010) adalah mantan Menteri Negara Monako.

Ia menempati jabatan itu sejak 1 Juni 2005 (memulai posisinya satu bulan kemudian karena kematian Rainier III) setelah ditunjuk tiga bulan sebelumnya oleh pangeran dan pemerintahan Prancis. Selayaknya menteri negara Monako yang lain, Proust tidak tinggal di Monako.

Ia adalah anggota lama pelayanan masyarakat Prancis. Posisi terpentingnya termasuk menjabat sebagai administrator Guadeloup dari bulan November 1989 hingga Juli 1991 dan sebagai kepala kepolisian Paris dari tahun 2001 hingga 6 Desember 2004


</doc>
<doc id="49380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49380" title="Volare Airlines">
Volare Airlines

Volare Airlines, juga disebut sebagai volareweb.com, merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Italia.


Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan dari Italia menuju Spanyol, Jerman, Prancis, Belgia, Republik Ceko, Estonia dan Rumania. Volare mengakhiri operasinya pada November 2004 yang disebabkan oleh kebangkrutan. Sejak itu, maskapai ini terbang ke kota-kota di Italia saja, dan juga menuju Paris Orly dari hubnya di Milan-Linate. Subsidiari Volare, Air Europe masih melanjutkan penerbangannya menuju beberapa rute internasional.

Pada Desember 2005, Pemerintah Italia menjual Volare Group dan Alitalia membelinya karena dapat menghasilkan keuntungan besar. Air One mencoba menghentikannya dengan pergi ke pengadilan 5 kali tetapi tidak berhasil dan Volare Group menjadi subsidiari Alitalia pada beberapa bulan berikutnya. Pada waktu itu, Volare Group telah memulai layanan perawatan kecil untuk armada Alitalia di Milan Malpensa. Pada tanggal 15 Mei 2006, karyawannya dipindahkan dari Volare Group menuju Volare SpA (subsidiari Alitalia).

Bagaimanapun, di Italia, penjualan Volare dianggap sebuah sandiwara sebagai "consiglio di Stato" pada 23 Mei 2006 telah memblok pendudukan maskapai tersebut. Seluruh prosedur akan diperbaiki ulang. Pada waktu itu, tidak jelas apa yang akan terjadi apabila Volare mengalami kesulitan keuangan yang serius dan sebelum penjualan dilakukan lagi, maskapai ini dapat mengakhirinya. 

Pada Mei 2007, armada Volare Airlines telah mencakup:




</doc>
<doc id="49383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49383" title="Flybe">
Flybe

Flybe merupakan sebuah maskapai penerbangan Inggris yang berbasis di Bandar Udara Exeter, Inggris. Maskapai ini merupakan maskapai regional independen terbesar di Eropa yang beroperasi di 99 rute menuju 40 bandar udara. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Exeter, tetapi yang terbesar adalah Bandar Udara Internasional Southampton. Basis yang lebih jauh juga terletak di Kepulauan Channel dan Pulau Man.

Perusahaan ini memiliki Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya yang mengizinkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat dengan 20 kursi atau lebih.

Flybe memulai operasinya pada 1 November 1979 dengan nama Jersey European Airways, setelah mengambil alih operasi Intra Airways tetapi diambil alih lagi pada 1983 oleh Jack Walker dari Walker Steel Group yang menjadi perusahaan induk Spacegrand Aviation yang berbasis di Blackpool. 2 maskapai juga seperti itu, dengan manajemen yang terpisah, hingga penggabungan dengan Walker Aviation Group pada 1985, di bawah nama Jersey European Airways. Namanya kemudian diganti menjadi British European Airways pada JUni 2000 dan dipendekkan menjadi Flybe pada 18 Juli 2002 dan sasaran menjadi maskapai bertarif rendah dengan layanan penuh. Pada 3 November 2006, diumumkan bahwa pengumuman perjanjian aturan telah dicapai untuk Flybe mengambil alih BA Connect, dengan pengecualian pada layanan di Bandar Udara London City. Pengambilan alih ini selesai pada Maret 2007. Sahamnya dimiliki oleh Rosedale Aviation Holdings (82%) dan staf (18%). Maskapai penerbangan ini memiliki 1,638 karyawanpada Maret 2007.

Sejak Februari 2006, penumpang telah diberi pajak untuk bagasi kabin. Sekarang berharga £6 per penerbangan untuk membawa bagasi kabin.

Pada 5 Maret 2007, Flybe menyelesaikan pengambilan alih bisnis bekas maskapai regional British Airways. Pembelian ini pertama diumumkan pada 3 November 2006. British Airways akan menjamin bahwa Flybe memiliki uang yang cukup untuk mendapatkan target pertumbuhannya dan transisi di luar armada BA Connect. Pengembaliannya, British Airways membeli 15% saham Flybe. Pengambilan alih ini (yang mana tidak termasuk rute BA Connect di Bandar Udara London City telah meningkatkan jaringan rute Flybe di UK dan benua Eropa dan menjadikan Flybe sebagai maskapai regional terbesar Eropa.

Flybe terbang menuju kota-kota berikut (Mei 2007):














Penumpang yang memesan penerbangan dari London Luton menuju Jersey akan ditandai bahwa mereka terdaftar, setelah pembatalan penerbangan antara kedua kota tersebut. Penumpang dibolehkan terbang dari London Luton menuju Jersey, tetapi menggunakan maskapai Thomsonfly.

Pada 6 Maret 2007, Flybe mengumumkan bahwa mereka akan membatalkan semua rute BA Connect dari Bristol setelah mereka mengambil alih BA Connect pada 25 Maret 2007.

Armada Flybe telah mencakup (Juni 2007):

Beberapa pesawat BA Connect masih beroperasi dengan livery British Airways tanpa nama apapun. Bombardier Q300-nya telah dikeluarkan.

Sebagai bagian dari pengambilan alih kru BA, ditawarkan sejumlah uang plus gaji reguler mereka untuk tetap bekerja bersama Flybe hingga April dengan kemungkinan untuk bekerja tetap. Kru lainnya akan meninggalkan Flybe setelah April, dengan pesawat surplus di darat setelah penerbangan dibatalkan karena kru yang kurang.

Pada November 2006, usia armada Flybe adalah 8.3 tahun.

Flybe telah memesan 16 Q400 yang akan digunakan untuk menggantikan Embraer 145 yang diwarisi dari BA Connect.





</doc>
<doc id="49388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49388" title="Bragança">
Bragança

Bragança dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="49389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49389" title="Bandar Udara Internasional Kigali">
Bandar Udara Internasional Kigali

Bandar Udara Internasional Kigali adalah bandar udara internasional Kigali, Rwanda dengan kode IATA KGL.



</doc>
<doc id="49391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49391" title="Bandar Udara Internasional Bangui M'Poko">
Bandar Udara Internasional Bangui M'Poko

Bandar Udara Internasional Bangui M'Poko adalah bandar udara internasional yang terletak 7 km di sebelah barat laut Bangui, ibu kota dari Republik Afrika Tengah.



</doc>
<doc id="49393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49393" title="Bandar Udara Internasional Diori Hamani">
Bandar Udara Internasional Diori Hamani

Bandara Internasional Diori Hamani adalah bandara internasional Niamey, Niger dengan kode IATA NIM.



</doc>
<doc id="49395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49395" title="Bandar Udara Internasional El Dorado">
Bandar Udara Internasional El Dorado

Bandar Udara Internasional El Dorado adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Bogotá, Kolombia. Bandara ini merupakan yang terbesar di Amerika Latin dalam hal pergerakan kargo sebesar 512.844 ton (2009) dan yang ketiga dalam hal lalu lintas penumpang, hanya di belakang Bandar Udara Internasional Benito Juarez di Mexico City dan Bandar Udara Internasional Guarulhos di Sao Paulo, melayani 14.899.199 penumpang pada tahun 2009; badnara ini mejadi yang terbesar di Kolombia dan merupakan gerbang udara internasional dan domestik terbesar di negara tersebut, menjadi hub utama bagi Avianca (maskapai penerbangan nasional dari Kolombia), Copa Airlines Colombia, Aires, Satena, EasyFly dan perusahaan kargo lainnya. Bandara ini dioperasikan oleh Operadora Aeroportuaria Internacional (OPAIN), sebuah konsorsium yang terdiri dari perusahaan konstruksi Kolombia dan firma teknik dari Swiss Flughafen Zürich AG.

El Dorado, secara ekonomi dan politis, adalah bandara terpenting di Kolombia dan menjadi gerbang udara internasional terpenting di negara tersebut, menangani 49% lalu lintas udara total di Kolombia. Bandara ini menangani semua penerbangan internasional dan domestik menuju Kolombia dan memiliki daerah pendaratan terbesar ketiga di dunia dengan luas 6.9 km². El Dorado berlokasi di bagian barat pusat kota; Avenida El Dorado, salah satu jalan raya tercepat di Bogotá, menyediakan akses penumpang ke pusat kota. Pada akhir tahun 2008 pembangunan jalur TransMilenio baru dimulai, yang akan menghubungkan bandara dengan sistem transportasi massal di dalam kota.

Terminal penumpang El Dorado dirancang dalam masa pemerintahan Jenderal Gustavo Rojas Pinilla. Konstruksinya dimulai pada tahun 1955 dan masuk dalam pelayanan pada akhir tahun 1959, menggantikan terminal lama dan menggabungkan bagian lain di bandara sehingga menjadi bandara yang benar-benar baru. Terminal baru ini memiliki beberapa jalur taksi, tempat perawatan, area parkir, gudang, lobi penumpang, loteng, dan fasilitas lain. Lantai keduanya terdiri dari area keberangkatan dengan ruang tunggu eksekutif dan restoran. lantai ketiga terdirii dari kantor milik maskapai dan layanan lain yang berkaitan dengan bandara.

Lanta keempat terdiri dari kantor manajemen dan perusahaan yang berhubungan yang diaudit oleh perusahaan yang berada di lantai kelima. Lantai keenam merupakan kantor cuaca dan ruang tenaga untuk sistem navigasi udara. Lantai ketujuh merupakan fasilitas kontrol lalu lintas di landasan pacu dan jalur taksi dan lantai kedelapan merupakan pengendali radar lalu lintas udara. Lanta kesembilan merupakan kantor perawatan sistem listrik dan lantai kesepuluh menangani sistem menara kontrol dan lalu litas penerbangan.

Tahun 1973, bandara ini menciptakan rekor dengan melayani hampir tiga juta penumpang dan menangani hampir lima juta keping bagasi. Tahun tersebut merupakan tahun terbaik bagi bagi industri penerbangan, dengan tingginya pertumbuhan penumpang di bagian domestik dan internasional. Pada waktu tersebut, kebutuhan akan landasan pacu kedua di El Dorado terlihat karena munculnya kekhawatiran ledakan pertumbuhan akan menyebabkan kerumitan lalu lintas udara pada masa depan. Tahun 1981, Avianca memulai pembangunan di terminal Puente Aéreo yang diresmikan oleh Presiden Julio César Turbay Ayala, untuk melayani penerbangannya yang sangat padat dari Bogotá menuju Cali, Medellín, Miami dan New York City. Tahun 1990, Unit Administrasi Khusus Penerbangan Sipil (Aerocivil) dipindahkan ke lantai tiga bangunan utama. Pada tahun yang sama, "Centro de Estudios Aeronáuticos" dan bangunan di bagian timur bandara untuk Pusat Nasional Navigasi Udara dibangun. Pada tahun 1998, landasan pacu kedua secara resmi dibuka.

Pada beberapa tahun terakhir, area penanganan bagasi diperpanjang di bagian utara dan selatan di bandara, dan lounge keberangkatan yang mengarah ke barat diperbesar secara ekstensif, menambahakan beberapa restoran dan toko.

Pada 10 Desember 1998, Avianca secara resmi membuka hub maskapainya di Bogotá, menyediakan sekitar 6.000 kemungkinan jaringan setiap minggu, termasuk frekuensi, jadwal, dan destinasi yang lebih banyak. Koneksi antara destinasi domestik dan internasional saat ini dioperasikan secara langsung dan melalui perjanjian codeshare dengan maskapai seperti Delta Air Lines, Mexicana, Lacsa (bagian dari Grupo Taca), Iberia dan Air Canada.

Operasi di dalam hub Bogotá memungkinkan penumpang dengan mudah menghubungkan destinasi domestik (seperti Medellín menuju San Andres), dari destinasi domestik menuju destinasi internasional (seperti Cali menuju Los Angeles), dari sebuah destinasi internasional menuju destinasi domestik (seperti Ft. Lauderdale menuju Baranquilla), antara dua destinasi internasional (Seperti Paris menuju Guayaquil) dan memungkinkan koneksi codeshare yang lebih mudah (seperti Atlanta menuju Cartagena dengan Delta Air Lines dan Avianca).

Hub ini juga dilengkapi beberapa fasilitas untuk transit yang lebih mudah, seperti konter cek in untuk penumpang yang melakukan transit, bus untuk transportasi internal antara Puente Aéreo dan terminal El Dorado, dan lounge khusus untuk penumpang transit internasional untuk menghindarkan penumpang transit melalui bagian bea cukai dan imigrasi Kolombia.
Selain menjadi hub lokal utama bagi Avianca, bandara ini juga menjadi pusat koneksi terbesar bagi aliansi yang diikuti oleh Avianca, Star Alliance. Bersama dengan São Paulo, Bogotá sekarang dan pada masa depan masih akan menjadi bandara terpenting di Amerika Latin.

Tahun 1981,Avianca memulai pembangunan terminal satelit baru yang diberi nama Puente Aéreo (Jembatan Udara), yang kemudian diresmikan oleh Presiden Julio Cesar Turbay Ayala. Tujuan awal pembangunana terminal ini oleh Avianca adalah untuk menangani penerbangan menuju Cali, Medellín, Miami dan New York. Mulai tahun pertama operasi hingga tahun 2005, Avianca secara bertahap memindahkan semua operasi domestik menuju Puente Aéreo dan memindahkan operasi Miami dan New York di terminal utama. Hal ini mmemungkinkan mereka melancarkan operasi dengan menggunakan ruang kosong yang sebelumnya digunakan untuk bea cukai dan imigrasi untuk gerbang penumpang dan lounge. Puncak dari proses ini dilakukan pada tahun 2006 ketika maskapai melakukan renovasi ekstensif pada bangunan tersebut, menambahkan area pertokoan, pusat makanan, lounge tunggu baru, lounge VIP besar, dan menambah gerbang dari 4 menjadi 11, yang memiliki tujuan utama untuk mengemas peningkatan layanan, pesawat baru, dan layanan darat dari Avianca. Namun, usaha tersebut terhambat oleh rekonstruksi saat ini yang dilakukan di Bandar udara Internasional El Dorado yang merencanakan untuk meruntuhkan seluruh bangunan Puente Aéreo bersama dengan terminal utama dan bangunan kergo lama untuk digantikan dengan terminal raksasa baru. Banyak dari renovasi yang dilakukan tahun 2006 bersifat sementara dan dirancang dengan biaya murah namun efektif. Sebagai contoh, jalur pejalan kaki menuju gerbang baru merupakan lantai sederhana yang ditempatkan di atas aspal lama dan strukturnya dibuat dari alumunium dengan jendela plastik, bukan kaca. Penumpang harus melintasi jalur yang digunakan oleh bus, kereta bagasi, dan kendaraan lain untuk mencapai pesawat. Pada beberapa gerbang penumpang harus melewati tangga untuk mencapai pesawat, yang merupakan hal normal pada tahun 1950 dan 1960an, tetapi pada beberapa tahun terakhir banyak digantikan oleh garbarata yang berada di ruang tertutup.

Pada Februari 2008 Avianca membuka toko pionir yang bernama Aviancastore yang menjual beberapa macam barang termasuk: Model pesawat, topi, payung, pakaian, mainan, pena, mug, dan produk lain yang mempunya logo maskapai. Toko ini mengalami sukses cepat dan maskapai ini mengembangkan konsep di kota lain di Kolombia.

Pada 3 September 1932, Diluncurkan Layanan Transportasi Militer di Kolombia, ketika sebuah F-13 membawa penumpang untuk pertama kali, menuju bagian selatan negara ini, yang terdiri dari Kolonel Luis Acevedo dan rekan-rekannya, yang bertugas sebagai direktur utama penerbangan di dalam negeri. Meskipun insfrastruktur transportasi udara militer belum terbentuk, misi ini dilakukan saat konflik dengan Peru dalam kondisi yang minim namun efektif, yang menggunakan pesawat seperti Junkers W-34, Ju-52 dan BT-32 Condor.

Tahun 1954 dia menciptakan sebuah operasi "Skadron Penghubung" dengan perintah langsung dari Presiden Republik, pada waktu tersebut, Jen. Gustavo Rojas Pinilla dan berlokasi di atap. Sukses ini membawa ide untuk menciptakan Grup Penerbangan Militer, yang meraih Kategori Transportasi Pangkalan tahun 1959. Mulai tahun tersebut, dengan penyelesaian pembangunan Bandar Udara Internasional, membuat komando dari Angkatan Udara Kolombia diperintahkan untuk berpindah menuju lokasi baru tersebut, menggunakan fasilitas bandara, hingga penyelesaian konstruksi pangkalan, yang selesai pada 28 Mei 1963.
Tahun 1968 dua Hercules C-130B pertama, FAC-1001 dan 1002, tiba. Pesawat ini, secara jelas dirancang untuk misi dan transportasi tentara dan material militer yang mampu mendarat di landasan pendek yang belum diperkeras yang sesuai dengan kebutuhan dari Angkatan Udara Kolombia.
Tahun 1977, Komando Penerbangan Transportasi Militer diberi nama sesuai dengan nama pionir penerbangan Kolombia, Brigadir Jenderal Kehormatan Camilo Daza Alvarez.
Sebagai usaha untuk mengembangkan kapasitas transportasi tentara dan kargo untuk mendukung kekuatan darat dalam usaha memerangi pemberontak dan penjualan obat terlarang, Angkatan Udara membeli pesawat C-130 Hercules baru, yang mendukung, tidak hanya misi militer, tetapi juga operasi kemanusiaan.
Antara tahun 1990 dan 1991, diterima dari pemerintah AS, enam pesawat C-130B untuk mendukung operasi perang melawan penjualan obat terlarang dan gerilyawan pemberontak.

Pada tahun 1996 untuk mempermudah akses insfrastruktur Komando Penerbangan Transportasi Militer, jalan sempit yang merupakan jalan masuk dan keluar kendaraan menuju kantor, digantikan oleh dua jalan besar dan sebuah terowongan yang memungkinkan lalu lintas kendaraan melintas di bawah jalur N ° 2 Bandar Udara Internasional El Dorado. Sebagai tambahan, unit ini menambah kapasitas parkir, dari 120 kendaraan menjadi 260 lebih.
Museum yang ada di sana memberikan infformasi kepada publik mengenai sejarah dari institusi, melihat pesawat yang pernah melayani dalam 85 tahun sejarah Angkatan Udara Kolombia yang memberikan ikatan yang lebih rapat antara komunitas sipil dan pihak Angkatan Udara.
Dengan pengembangan operasi udara pandangan malam sejak tahun 2003, Komando Militer Transportasi udara membeli kemampuan untuk mengoperasikan Kacamata Malam di Hercules C-130 dan CN-235 Nurtanio menggunakan komputer, dalam usaha meningkatkan kapasitas operasi dan dukungan kepada tentara darat, melalui inplementasi misi transport, terjun payung, dan evakuasi medis udara pada landasan pacu yang belum disiapkan dan tanpa penerangan.
Dengan jalan ini, Angkatan udara meningkatkan kapasitas operasinya hingga 100% karena penggunaan alat ini memungkinkan operasi 24 jam penuh.

Bandar udara ini memiliki dua terminal penumpang. Terminal utama, El Dorado, diberi nama sesuai dengan legenda terkenal "El Dorado", menangani semua kedatangan domestik dan internasional, kecuali penerbangan domestik Avianca. Konter check in, konter tiket, kantor imigrasi dan bea cukai berada di lantai dasar sedangkan konter informasi, kantor informasi, ruang tunggu, dan emigrasi berada di lantai atas.

Bangunan utama dibagi menjadi dua area; area domestik dan area internasional. Area domestik memiliki 11 gerbang dan 5 tambahan untuk penerbangan regional. Area internasional memiliki 9 gerbang. Bangunan utama ini memiliki area penumpang seluas 54.000 feet persegi (5.000 m2) dan menyediakan bermacam-macam layanan seperti agen perjalanan, restoran, toko buku dan kerajinan, toko bebas pajak, layanan komunikasi, dan layanan Wi-fi di dalam terminal. Pada lantai kedatangan domestik dan internasional, penumpang dapat menemukan pusat informasi turis dan layanan transportasi darat menuju kota.

Terminal kedua, dikenal sebagai "Puente Aéreo" (jembatan udara) merupakan terminal milik swasta yang secara khusus melayani penerbangan domestik dan regional Avianca dan anak perusahaannya SAM. Pada awalnya, terminal ini secara eksklusif melayani penumpang dari Miami, New York-JFK, Cali, Medellín, Pasto, dan Montería. Terminal ini direnovasi pada Oktober 2006, setelah sebuah investasi senilai AS$7,5 juta dan menangani total luas wilayah penumpang 4.416 feet persegi (410,3 m2) dan 14 gerbang domestik serta membantu mengurangi waktu koneksi antar penerbangan domestik. Terminal ini juga menyediakan layanan tambahan untuk penumpang dan pengunjung, seperti akses menuju fasilitas pertokoan, telepon domestik dan internasional, layanan taksi, mesin ATM, restoran dan restoran cepat saji, dan bebrapa toko buku dan kerajinan.

Bandara ini memiliki terminal kargo baru, dengan tambahan ruang sebesar 5.586 meter persegi, ditambah 36.000 meter persegi untuk penanganan kargo, membuat El Dorado menjadi bandara dengan kapasitas barang terbesar di Amerika Latin. Area gudang memiliki luas 19.757 m2, dimana alat pemuat barang ditingkatkan menjadi 45 unit untuk mempercepat pembongkaran dan pemuatan barang dari truk langsung menuju daerah penanganan di terminal kargo baru. Loteng di area ini memiliki luas 4.471 m2, dimana ruang antara interior diperbesar untuk kenyamanan operator dan pengguna.




</doc>
<doc id="49397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49397" title="Bandar Udara Internasional Eduardo Gomes">
Bandar Udara Internasional Eduardo Gomes

Bandar Udara Internasional Brigadeiro Eduardo Gomes-Manaus , adalah bandar udara utama yang melayani kota Manaus, Brasil. Bandara ini diberi nama untuk menghormati politisi Brasil dan figur militer Marsekal Madya Eduardo Gomes (1896–1981).

Pada tahun 2010 bandara ini berada di peringkat ketiga dalam hal penanganan kargo di Brasil, membuatnya menjadi salah satu bandara tersibuk di negaranya. Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.

Bandar Udara Internasional Brigadeiro Eduardo Gomes menggantikan Bandar Udara Ponta Pelada sebagai bandar udara utama di Manaus pada tahun 1976. Ponta Pelada kemudian diganti namanya menjadi Pangkalan Angkatan Udara Manaus dan mulai secara eksklusif menangani operasi militer.

Pembangunan dari bandara dimulai pada tahun 1972 dan secara resmi dibuka pada 31 Maret 1976. Bandara ini merupakan salah satu yang paling modern di Brasil dan menjasi bandara pertama yang mengoperasikan garbarata. Meskipun sebelumnya direncanakan bernama "Bandar Udara Supersonik dari Manaus", secara resmi namanya adalah Eduardo Gomes berdasarkan peraturan no. 5.967 11 Desember 1973.

Bandara ini memiliki dua bagunan terminal penumpang. Terminal Penumpang 1 menerima penerbangan domestik dan internasional dan Terminal Penumpang 2, yang secara tidak resmi bernama "Eduardinho" ("Eduardo Kecil"), dibuka pada 12 Maret 1985, menerima penerbangan umum. Lebih lanjut, bandara ini memiliki tiga terminal kargo, dibuka pada tahun 1976, 1980 dan 2004. Terminal ini memiliki total luas 49.000 m² dan dapat menangani kargo hingga to 12.000 t/bulan. Terminal Kargo 1 dan 2 menangani barang untuk eksport dan Terminal Kargo 3 untuk barang Import.

Pusat Pertahanan Udara dan Pengendali Lalu Lintas Udara Gabungan Brasil bagian 4 (Cindacta IV) berlokasi di sekitar bandara ini.



Bandara ini berlokasi sebelah utara pusat kota Manaus.

Pada 31 Agustus 2009, Infraero mengumumkan sebuah rencana investasi senilai BRL793,5 juta (USD316,1 juta; Rp 3,1 Trilyun) untuk mengembangkan Bandar Udara Internasional Eduardo Gomes dengan fokus untuk persiapan Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brasil, dengan Manaus sebagai salah satu tuan rumah. Investasi akan dibagikan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="49400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49400" title="Bandar Udara Internasional Tancredo Neves">
Bandar Udara Internasional Tancredo Neves

Bandar Udara Internasional Tancredo Neves , sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Confins, adalah bandar udara utama yang melayani Belo Horizonte, Brasil, yang berlokasi di wilayah kota Confins. Sejak 2 September 1986 badnara ini dinamai sesuai dengan Tancredo de Almeida Neves (1910-1985), salah satu presiden Brasil.

Pada tahun 2010 bandara ini berada di peringkat ke-7 dalam jumlah penumpang yang diangkut dan peringkat ke-10 dalam hal pergerakan pesawat di Brasil, menjadi salah satu bandara tersibuk di Brasil. Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.

Bandara ini dibangun oleh Infraero dan diresmikan pada tahun 1984. Tujuannya adalah untuk mengurangi kepadatan di Bandar Udara Pampulha, yang apda saat itu beroperasi pada kondisi 120% di atas kapasitasny sebesar 1,3 juta penumpang per tahun. Diharapkan pada tahun 1990, pergerakan akan mencapai 2 juta penumpang setiap tahun. Namun setelah 22 tahun, bandara ini baru menembus batas 1 juta penumpang. Saat ini kapasitas operasional maksimumnya adalah 5 juta penumpang per tahun.

Setelah peresmiannya, hanya sebagian kecil dari kapasitas bandara Confins yang digunakan. Hal ini sebagian disebabkan oleh jaraknya dari pusat kota Belo Horizonte dan, hingga saat ini, karena kurangnya alternatif transportasi yang memuaskan dari kendaraan Taksi yang mahal (sekitar Rp 370.000). Hal ini membuat Bandar Udara Pampulha yang sudah terlalu padat masih menjadi pilihan utama.

Dalam usaha untuk mengalihkan kondisi ini, pada bulan Maret 2005 pemerintah Negara Bagian Minas Gerais dengan dukungan dari Agensi dari Pemerintah Federal memutuskan untuk membatasi operasi Pampulha hanya untuk menampung pesawat dengan kapasitas hingga 50 penumpang. Dalam bulan-bulan setelahnya, sebagian besar operasi terpaksa dipindahkan ke Confins dan badnara memperoleh momentum. Pada saat itu, 130 penerbangan dipindahkan dari Pampulha menuju Confins, meningkatkan lairan penumpang tahunan dari 350.000 hingga sekitar 3 juta penumpang pada tahun tersebut.

Masalah yang berkaitan dengan jarak antara Confins dan pusat kota Belo Horizonte bisa dikurangi dengan proyek saat ini seperti peningkatan jalan raya yang menghubungkan pusat kota dengan bandara (Jalan Raya MG-10), bagian dari proyek yang lebih besar yang disebut Linha Verde (), yang akan mengurangi waktu tempuh menuju bandara. Proyek lain yang disebut "Bandara Industri" sedang dalam pengerjaan. Dalam proyek ini pemerintah akan mengurangi pajak bagi pebisnis yang membuka poerasi mereka di dekat bandara.

Fasilitas kargo badnara ini memiliki kapasitas menangani 18.000 ton kargo dan gudang memiliki luas 6.400 m².

Fasilitas perawatan utama dari Gol Airlines berlokasi di bandara ini.

Pada 26 April 2011 dipastikan bahwa dalam usaha untuk mempercepat pekerjaan peningkatan dan renovasi yang dibutuhkan, perisahaan swasta akan memperoleh konsesi untuk mengeksplorasi beberapa bandara Infraero dan diantaranya, pada tahap kedua, Confins. Rencana tersebut dipastikan pada 31 Mei 2011 dan ditambahkan bahwa Infraero akan tetap memegang 49% saham dari badnara yang diprivatisasi dan negosiasi tersebut diharapkan selesai pada paruh pertama tahun 2012.



Bandara ini berlokasi sekitar utara pusat kota Belo Horizonte. Bandara ini secara reguler dilayani oleh bus, taksi, dan Bus Uang Alik Bandara Eksekutif. Jika menggunakan bus, transfer menuju kereta api bawah tanah Belo Horizonte dimungkinkan. Tiket tersedia di kios di wilayah kedatangan.

Pada 31 Agustus 2009, Infraero umembuka sebuah rencana investasi snilai BRL342,3 juta (USD180,3 juta; Rp 1,6 Trilyun) untuk meningkatkan Bandar Udara Internasional Tancredo Neves dengan fokusuntuk persiapan Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brasil, dengan Belo Horizonte menjadi salah satu kota penyelenggaraan. Investasi ini akan didistribusikan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="49402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49402" title="Bandar Udara Daraw">
Bandar Udara Daraw

Bandar Udara Aswan merupakan sebuah bandar udara publik yang terletak di Aswan, Mesir. Pada tahun 2006, bandar udara ini melayani 874,014 penumpang.



</doc>
<doc id="49411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49411" title="Bandar Udara Internasional Ben Gurion">
Bandar Udara Internasional Ben Gurion

Bandar Udara Internasional Ben Gurion (, "Nemal HaTe'ūfa Ben Gurion") adalah bandara internasional Tel Aviv Israel dengan kode IATA TLV, ICAO LLBG.



</doc>
<doc id="49414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49414" title="Bandar Udara Internasional Tashkent">
Bandar Udara Internasional Tashkent

Bandar Udara Internasional Islam Karimov Tashkent ( – ) adalah bandara yang terlatak di kota Tashkent, Uzbekistan dengan kode IATA TAS.



</doc>
<doc id="49417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49417" title="Bandar Udara Internasional Ashgabat">
Bandar Udara Internasional Ashgabat

Bandar Udara Ashgabat , juga disebut sebagai Bandar Udara Ashkhabad, merupakan satu-satunya bandar udara internasional di Turkmenistan, terletak sekitar 10 km (6 mil) baratlaut ibu kota Ashgabat (Ashkhabad). Bandar udara ini, dengan menara ATC dan landaran sepanjang 12,000 kaki (12L-30R), dibuka pada tahun 1994 dan diberi nama Saparmyrat Niyazov, presiden Turkmenistan pertama.

Fasilitasnya mencakup sebuah terminal kedatangan/keberangkatan tunggal dan merupakan bandar udara satu-satunya di Turkmenistan dengan penerbangan internasional.


</doc>
<doc id="49419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49419" title="Bandar Udara Internasional Nursultan Nazarbayev">
Bandar Udara Internasional Nursultan Nazarbayev

Bandar Udara Internasional Nursultan Nazarbayev; adalah bandar udara internasional yang terletak di sebelah tenggara ibu kota Kazakhstan, Nursultan (dulu Astana).

Bandar udara ini didirikan pada tahun 1931 dan tahun 2005 mengalami rekonstruksi besar-besaran sehingga menjadi bandar udara yang memenuhi standar internasional. Bandara ini menagani 834,299 penumpang dan 2,587 metrik ton kargo pada tahun 2006. Selama tahun 2007, lalulintas penerbangan meningkat 40 persent menjadi 1,170,919 penumpang.




</doc>
<doc id="49421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49421" title="Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino">
Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino

Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino () adalah bandar udara utama yang berada di kota Managua, Nikaragua. Diresmikan sebagai Bandar Udara Las Mercedes pada tahun 1968 bandara ini kemudian diganti namanya menjadi Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino pada masa rezim Sardinista pada dekade 1980an dan pada taun 2001 namanya diganti lagi menjadi Bandar Udara Internasional Managua oleh Arnoldo Alemán. Namanya diganti lagi pada bulan Februari 2007 dengan nama yang dipakai saat ini oleh Presiden Daniel Ortega untuk menghormati pahlawan nasional, Augusto César Sandino.

Landasan pacu dari bandara ini memiliki panjang 2.442 meter, dan berada pada ketinggian 59 meter. Dengan 1,1 juta penumpang setiap tahun, Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino menjadi bandara kelima tersibuk di Amerika Tengah dalam hal lalu lintas penumpang. Bandara ini juga menjadi kota fokus bagi maskapai penerbangan Panama Copa Airlines dan maskapai penerbangan nasional dari Nikaragua, (NICA), yang beroperasi di bawah merek dari Grupo TACA.

Pada tanggal 22 Januari 1942, pemerintah Nikaragua dan Pan American Airways menandatangani kontrak untuk membangun sebuah bandara yang bernama Bandar Udara Las Mercedes. Setelah konstruksinya selesai, bandara ini diresmikan pada 4 Juli 1968 oleh Anastasio Somoza Debayle. Las Mercedes dirancang agar bisa menangani pesawat Boeing 707.

Pada awal dekade 1970an, Las Mercedes dikembangkan untuk memenuhi standard yang lebih modern, dengan empat inspektorat kesehatan, delapan kantor imigrasi, dan sepuluh inspektur Bea Cukai. Bandara ini secara penuh dilengkapi oleh air conditioner, musik latar belakang, pengeras suara, dan sabuk konveyer untuk penanganan bagasi. Bandara ini juga memiliki sebuah restoran di lantai atas dimana pengunjung dan pelancong dapat melihat pergerakan pesawat.

Pengembangan bandara ini membuatnya mampu menangani tiga pesawat dalam satu waktu, dan pada tahun 1975, Pan Am dan Iberia, Lanica Airlines, maskapai penerbangan Nicaragua nersama dengan maskapai lokal lain yang lebih kecil, terbang menuju Las Mercedes. Ketika Sandinista mengambil alih kekuasaan, bandara ini dganti namanya menjadi Augusto César Sandino, seorang pemimpin perang gerilya Sandinista. Sayangnya pemerintah Sandinistas tidak melakukan perawatan terhadap bandara, dan akhirnya mulai rusak, hingga bandra ini dikembangkan dan dirancang ulang pada tahun 1996, dan pada saat itu, bersama dengan hal lain, dua garbarata dipasang. Bandara ini diganti namanya menjadi "Bandar Udara Internasional Managua" pada tahun 2001 dan diganti lagi namanya pada tahun 2007 dengan namanya saat ini oleh Presiden Daniel Ortega.

Bandara ini dalam waktu yang lama telah menjadi hub bagi maskapai penerbangan nasional Nikaragua, NICA. Saat NICA menjadi anggota dari Grupo TACA pada dekade 1990an, jumlah koneksi penting menuju seluruh Amerika Latin dari Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino tumbuh dengan jumlah yang signifikan.
Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino, yang diatur oleh EAAI, dianggap sebagai salah satu bandara terbaik dan termodern di [[Amerika Tengah. Bandara ini, yang berlokasi hanya sejauh dari kota Managua memiliki sebuah landasan pacu sepanjang dan berada pada ketinggian .

[[Embraer E-Jets|Embraer 190]], [[Airbus A300]], [[Airbus A310]], [[Airbus A330]], [[Boeing 737]], [[Boeing 747]], [[Boeing 757]], [[Boeing 767]], [[Lockheed L-1011 Tristar]] dan [[McDonnell Douglas DC-10]] dapat mendarat di bandara ini.

Program ekspansi besar dilakukan pada tahun 2003 dan pada Juli 2006 tahap terakhir telah diselesaikan dengan pembangunan 5 gerbang yang dilengkapi dengan garbarata. Saat ini sedang dilakukan panambahan panjang landasan pacu sepanjang .

Keamanan menjadi fokus utama di bandara Managua dan banyak perangkat keamanan ditempatkan di berbagai tempat di dalam bandara. Kurang lebih ada 360 orang yang bekerja di bandara, di mana semua memiliki kontribusi untuk membuat lingkungan bandara yang bersih, ramah, simpatik, dan aman. Fasilitas yang diberikan oleh Bandar Udara Internasional Augusto C. Sandino meliputi meja informasi wisatawan, bank restoran, bar, kantor pos, toko cenderamata, toko bebas bea, ruang tunggu, dan lain-lain. Ada lima macam peruntukan untuk lounge VIP yang ada:Normal, Korporat, Afiliasi kartu kredit, Anak-anak, dan Bayi. Biaya layanannya tergantung pada opsi yang dipilih. Fasilitas yang dapat dinikmati di lounge VIP meliputi pemeriksaan bagasi dan dokumen oleh bea cukai dan imigrasi maskapai, layanan bar, makanan ringan, dll. Pajak keberangkatan dari penerbangan internasional diikutkan dalam biaya tiket dengan nilai sebesar AS$ 35,00. Penumpang yang hanya berhenti di bandara untuk transit kurang dari 8 jam dan anak-anak di bawah 2 tahun tidak dikenakan biaya tersebut. Penumpang yang tiba di bandara diharuskan membayar pajak INTUR (Nicaraguan Tourism Institute) sebanyak AS$ 10.00. Warga negara dari negara CA-4 tidah perlu membayar biaya tersebut. Negara CA-4 meliputi Nikaragua, Guatemala, Honduras dan El Salvador.



[[Kategori:Bandar udara di Nikaragua|Augusto C. Sandino]]

</doc>
<doc id="49423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49423" title="Bandar Udara Internasional Toncontín">
Bandar Udara Internasional Toncontín

Bandar Udara Internasional Toncontín merupakan sebuah bandar udara sipil dan militer yang melayani Tegucigalpa, Honduras. Letaknya 6 km dari pusat kota Tegucigalpa.

Landasan pacu tunggal bandara ini sepanjang 1870 m (6132 kaki) dan terletak di ketinggian 1090 m (3,297 kaki). Boeing 757 merupakan pesawat terbesar yang dapat mendarat di Toncontín, dan menjadi salah satu landasan internasional terpendek di dunia.

Selama Perang sepak bola pada 1969, Toncontín menjadi target utama angkatan udara Salvador, dan dibom karena beberapa alasan.

Pada 2000, bandar udara ini menangani 6,895,267 ton kargo, 12,911 pesawat dan 364,141 penumpang.

Bandar Udara Internasional Toncontín memiliki 4 gerbang (2 di terminal baru), 2 pengklaiman bagasi, 120 slot parkir, kantor pos, bank, penukaran mata uang, restoran, beberapa lounge maskapai, toko bebas pajak, layanan sewa mobil dan ruangan P3K. Terminal lama sedang direnovasi, dan akan digunakan untuk penerbangan domestik. Terminal baru sekarang digunakan untuk penerbangan internasional.

Toncontín juga merupakan rumah bagi "Aeroclub de Honduras".

Asal nama "Toncontín" tidak diketahui. Bandar udara ini telah menerima berbagai kritik untuk menjadi bandar udara paling berbahaya di dunia peringkat kedua menurut most extreme airport, salah satu program dari History channel karena letaknya dekat pegunungan dan untuk beberapa tahun pernah dipindahkan ke Bandar Udara Soto Cano di Comayagua, sekarang merupakan pangkalan udara. Toncontín telah diperbaiki oleh CAT (Airport Corporation of Tegucigalpa) dan oleh INTERAIRPORTS, sebuah perusahaan yang disewa oleh pemerintah Honduras untuk mengelola empat bandara di negara itu.



</doc>
<doc id="49425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49425" title="Holandia">
Holandia

Holandia atau Holland adalah nama sebuah daerah di sebelah barat Belanda, yang sekarang terletak di provinsi Holland Selatan dan Holland Utara. Namun kedua provinsi ini tidaklah sama dengan wilayah Holandia.

Nama ini berasal dari "Holtland" atau "Holdland", yang artinya adalah "tanah kayu" dan sekarang kurang lebih terletak di sekitar Leiden.

Di luar negeri nama ini terutama dipakai untuk merujuk kepada Belanda secara keseluruhan karena memang ini wilayah terpenting Belanda. Di Belanda sendiri nama ini juga dipakai oleh Biro Pariwisata Belanda karena memang nama ini yang lebih dikenal para wisatawan asing. Daerah ini diminati karena pemandangan alam yang memiliki keunikan dan keeksotisan tersendiri bagi mereka yang mengunjungi.



</doc>
<doc id="49426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49426" title="Selebran">
Selebran

Selebran adalah uskup atau pastor yang memimpin suatu perayaan liturgi dalam Gereja Katolik Roma. Perayaan ini dapat berupa Perayaan Ekaristi atau perayaan lain yang diikuti dengan Perayaan Ekaristi. Suatu perayaan liturgi juga dapat dipimpin oleh lebih dari satu orang uskup atau pastor. Sifat demikian disebut perayaan konselebrasi. Pemimpin perayaan konselebrasi disebut selebran utama dan uskup atau pastor lain disebut konselebran. Misa Konselebrasi biasanya selalu terjadi pada misa:

- Sakramen Imamat,Penguatan,dan Perkawinan
- Ulang tahun imamat
- Misa Krisma (terjadi 1 tahun sekali)
- Pemberkatan Gereja
- Misa Hari Raya (Kamis Putih,Sabtu suci,dll)


</doc>
<doc id="49427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49427" title="Bandar Udara Internasional Ferihegy Budapest">
Bandar Udara Internasional Ferihegy Budapest

Bandar Udara Internasional Budapest Ferihegy adalah bandara internasional Budapest, Hongaria dengan kode IATA BUD.


</doc>
<doc id="49429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49429" title="Freddie Mercury">
Freddie Mercury

Freddie Mercury (lahir Farrokh Bulsara; 5 September 194624 November 1991) adalah seorang penyanyi-penulis lagu dan produser rekaman dan vokalis utama dari band rock Queen berkebangsaan Inggris. Dia dianggap sebagai salah satu dari penyanyi terbaik dalam sejarah musik populer, dan dikenal atas kepribadian flamboyan di panggung dan jangkauan vokal empat-oktafnya.

Mercury lahir di Zanzibar dari orang tua Parsi yang berasal dari India. Setelah tumbuh di Zanzibar dan kemudian India, keluarganya pindah ke Middlesex, Inggris, di akhir masa remajanya. Dia membentuk Queen pada tahun 1970 bersama gitaris Brian May dan drummer Roger Taylor. Mercury menulis banyak hit untuk Queen, termasuk "Bohemian Rhapsody", "Killer Queen", "Somebody to Love", "Don't Stop Me Now", "Crazy Little Thing Called Love", dan "We Are the Champions". Dia juga bersolo karier disamping Queen, dan terkadang menjadi seorang produser dan musisi tamu untuk artis lain. Mercury meninggal di tahun 1991 pada usia 45 tahun karena komplikasi dari AIDS, setelah mengkonfirmasi sehari sebelum kematiannya bahwa dia telah tertular penyakit itu.

Sebagai anggota dari Queen, dia dimasukkan kedalam Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 2001, Songwriters Hall of Fame pada tahun 2003, dan UK Music Hall of Fame pada tahun 2004. Ditahun 1992, setahun setelah kematiannya, Mercury secara anumerta dianugerahi di Brit Award sebagai Outstanding Contribution to British Music, dan sebuah konser penghormatan diadakan di Stadion Wembley, London. Pada tahun 2002, dia berada di nomor 58 dalam jajak pendapat oleh BBC sebagai 100 Greatest Britons. Mercury terpilih sebagai penyanyi pria terbaik sepanjang masa dalam sebuah jajak pendapat tahun 2005 yang diadakan oleh "Blender" dan MTV2.

Mercury juga berada di posisi 18 dalam daftar 100 penyanyi terbaik yang pernah ada oleh "Rolling Stone" pada tahun 2008; dan berada di posisi kedua di daftar pilihan pembaca "Rolling Stone" pada tahun 2011. Mercury digambarkan oleh AllMusic sebagai "salah satu dari penampil rock terbaik sepanjang-masa," dengan "salah satu suara terbaik dalam segala jenis musik." Setelah dirilis pada bulan November 2018, film biografi tentang Mercury dan Queen, "Bohemian Rhapsody", menjadi film biografi musik terlaris sepanjang masa.

Mercury lahir dengan nama Farrokh Bulsara di Stone Town di wilayah Zanzibar yang termasuk jajahan Inggris pada tanggal 5 September 1946. Orang tuanya, Bomi (1908–2003) dan Jer (1922–2016) Bulsara, merupakan Parsi yang berasal dari wilayah Gujarat yang pada saat itu berada di bawah kekuasaan Presidensi Bombay di British India. Mereka pindah kembali ke Zanzibar agar Bomi bisa melanjutkan pekerjaanya sebagai kasir di Kantor Koloni Inggris. Sebagai Parsi, keluarga Bulsara menganut agama Zoroastrian. Mercury mempunyai seorang adik perempuan bernama Kashmira. Mercury terlahir dengan empat gigi seri, yang mana dia menghubungkan jangkauan vokalnya yang meningkat. Mercury terlahir sebagai warga negara Inggris sampai kematiannya.

Mercury menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di India dan mulai mengambil kelas piano di usia tujuh tahun. Pada tahun 1954, di usia delapan tahun, Mercury dikirim untuk belajar ke St. Peter's School, sebuah sekolah asrama anak laki-laki bergaya-Inggris, di Panchgani dekat Bombay. Pada usia 12 tahun, dia membentuk sebuah band sekolah, the Hectics, dan mengcover artis-artis rock and roll seperti Cliff Richard dan Little Richard. Salah satu teman mantan band Mercury dari Hectics pernah berkata "satu-satunya musik yang Mercury dengarkan, dan mainkan, adalah musik pop Barat." Seorang teman di waktu ini mengingat bahwa Mercury memiliki "kemampuan luar biasa untuk mendengarkan radio dan memutar ulang apa yang didengarnya di piano". Juga di St. Peter's Mercury mulai memanggil dirinya sendiri "Freddie". Dia juga memasuki St. Mary's School, Mumbai. Pada bulan Februari 1963 dia pindah kembali ke Zanzibar dan tinggal bersama orang tuanya kembali di sebuah apartemen kecil.

Pada tahun 1964, Mercury dan keluarganya meninggalkan Zanzibar untuk melarikan diri dari Revolusi Zanzibar, yang mana ribuan Orang Arab dan India dibunuh. Mereka pindah ke sebuah rumah kecil di 22 Gladstone Avenue, Feltham, Middlesex, Inggris. Setelah awalnya belajar seni di Isleworth Polytechnic di West London, Mercury kemudian belajar seni grafis dan desain di Ealing Art College, lulus dengan diploma pada tahun 1969. Dia kemudian menggunakan keterampilan ini untuk merancang lengan heraldik untuk bandnya Queen.

Setelah kelulusan, Mercury bergabung bersama beberapa band dan menjual pakaian bekas di Kensington Market di London bersama pacarnya, Mary Austin. Dia juga bekerja sebagai seorang penangan bagasi di Heathrow Airport. Teman-teman di waktu ini mengingatnya sebagai seorang pria muda yang pendiam dan pemalu dengan ketertarikan yang bagus akan musik. Pada tahun 1969 dia bergabung bersama band yang berbasis di Liverpool, Ibex, yang kemudian berganti nama menjadi Wreckage. Dia tinggal sebentar di sebuah apartemen di atas bar di Liverpool, The Dovedale Towers. Ketika band ini gagal untuk maju, dia bergabung bersama band lain, Sour Milk Sea, tetapi di awal tahun 1970 grup ini bubar juga.

Pada bulan April 1970, Mercury bergabung bersama pemain gitar Brian May dan pemain drum Roger Taylor, untuk menjadi vokalis utama di band mereka yang bernama Smile. Pemain bass John Deacon bergabung bersama mereka pada tahun 1971. Meskipun adanya keberatan dari anggota lain dan Trident Studios, manajemen awal band, Mercury memilih nama "Queen" untuk band baru ini. Dia kemudian berkata, "Jelas sangat agung, dan kedengarannya indah. Itu nama yang kuat, sangat universal dan langsung. Aku tentu sadar akan konotasi gay, tapi itu hanya satu sisi saja." Di sekitar waktu yang sama, dia mengganti nama belakangnya, Bulsara, menjadi Mercury. Tak lama sebelum rilis dari album pertama berjudul sama seperti nama band mereka, Mercury mendesain logo band ini, dikenal sebagai "Queen crest". Logo ini menggabungkan tanda zodiak dari empat anggota band: dua singa untuk Deacon dan Taylor (tanda Leo), seekor kepiting untuk bulan Mei (Cancer), dan dua peri untuk Merkurius (Virgo). Singa merangkul huruf Q yang dimodifikasi, kepiting bersandar di atas surat dengan api yang naik langsung di atasnya, dan peri masing-masing berlindung di bawah singa. Ada juga sebuah mahkota di dalam Q dan seluruh logo yang dibayangi oleh phoenix yang sangat besar. Lambang Queen ini memiliki kemiripan dengan Lambang Britania Raya, terutama dengan para pendukung yang berwujud singa.

Meskipun suara saat Mercury berbicara ada di kisaran bariton, dia menyanyikan sebagian besar lagu dalam kisaran tenor. Rentang vokalnya memiliki rentang dari bass F rendah (F2) sampai Soprano F tinggi (F6). Dia bisa bernyanyi hingga tenor tinggi F (F5). Penulis biografi bernama David Bret menggambarkan suaranya sebagai "melambung dalam beberapa batangan dari kedalaman, serak-serak batu ke tenor yang lembut dan bersemangat, kemudian ke coloratura yang bernada tinggi, sempurna, murni dan kristal di hulu." Penyanyi soprano berkebangsaan Spanyol bernama Montserrat Caballé, yang bersama Mercury merekam sebuah album, menyatakan pendapatnya bahwa "perbedaan antara Freddie dan hampir semua rock lainnya bintang adalah bahwa dia menjual suara". Dia menambahkan, Tekniknya sangat mencengangkan. Tidak masalah dengan tempo, dia bernyanyi dengan irama yang tajam, penempatan vokalnya sangat bagus dan dia dapat meluncur dengan mudah dari tingkat nada ke yang lain. Dia juga memiliki musikalitas yang hebat. Ungkapannya halus, halus dan manis atau energik dan membanting. Dia dapat menemukan warna yang tepat atau nuansa ekspresif untuk setiap kata.

Penyanyi utama dari The Who Roger Daltrey menyebut Mercury "penyanyi rock 'n' roll dan ahli pemain alat musik terbaik sepanjang masa. Dia bisa menyanyikan apapun dengan gaya apapun. Dia bisa merubah gayanya dari tema ke tema, Astaga, itu adalah sebuah seni. Dan dia juga sangat cerdas akan hal itu."

Sebuah tim peneliti melakukan penelitian pada tahun 2016 untuk memahami daya tarik di balik suara Merkury. Dipimpin oleh Profesor Christian Herbst, tim ini mengidentifikasi vibrato yang lebih cepat dan penggunaan subharmonik sebagai karakteristik unik dari suara Merkury, terutama dibandingkan dengan penyanyi opera, dan mengkonfirmasi jangkauan vokal dari F # 2 ke G5 (lebih dari 3 oktaf) tetapi tidak dapat mengkonfirmasi klaim kisaran 4-oktaf. Tim peneliti mempelajari sampel vokal dari 23 rekaman Queen yang tersedia secara komersial, karya solonya, dan serangkaian wawancara Mercury. Mereka juga menggunakan kamera video endoskopi untuk mempelajari penyanyi rock yang dibawa masuk untuk meniru suara bernyanyi Merkury.

Mercury menulis 10 dari 17 lagu di album berjudul "Queen Greatest Hits": "Bohemian Rhapsody", "Seven Seas of Rhye", "Killer Queen", "Somebody to Love", "Good Old-Fashioned Lover Boy" , "We Are the Champions", "Bicycle Race", "Don't Stop Me Now", "Crazy Little Thing Called Love" dan "Play The Game". Pada tahun 2003 Mercury secara anumerta dimasukkan kedalam Songwriters Hall of Fame, dan pada tahun 2005 dia secara anumerta dianugerahi sebuah Ivor Novello Award sebagai Outstanding Song Collection dari British Academy of Songwriters, Composers and Authors.

Aspek yang paling menonjol dari lagunya melibatkan berbagai aliran yang dia gunakan, yang mencakup, antara lain, rockabilly, rock progresif, heavy metal, gospel dan disko. Seperti yang sudah dia jelaskan dalam sebuah wawancara pada tahun 1986 , "Aku benci melakukan hal yang sama lagi, lagi, dan lagi. Aku ingin melihat apa yang terjadi sekarang dalam musik, film dan teater dan menggabungkan semua itu". Dibandingkan dengan banyak penulis lagu populer, Mercury juga cenderung untuk menulis materi musik kompleks. Misalnya, "Bohemian Rhapsody" adalah asiklik dalam struktur dan terdiri dari puluhan akord. Dia juga menulis enam lagu dari album berjudul "Queen II" yang berhubungan dengan beberapa perubahan kunci dan materi yang rumit. "Crazy Little Thing Called Love", di sisi lain, hanya berisi beberapa akord. Terlepas dari kenyataan bahwa Mercury sering menulis keselarasan yang sangat rumit, dia juga mengaku bahwa dia hampir tidak bisa membaca musik. Dia menulis sebagian besar lagu-lagunya di piano dan menggunakan berbagai macam tanda kunci yang berbeda.

Mercury terkenal karena penampilan langsungnya, yang sering ditampilkan kepada penonton stadion di seluruh dunia. Dia menunjukkan sebuah gaya yang sangat teatrikal yang sering menimbulkan banyak partisipasi dari para penonton. Seorang penulis dari "The Spectator" menggambarkan dia sebagai "penampil yang diciptakan untuk menggoda, mengejutkan dan benar-benar mempesona penonton dengan berbagai versi mewah dari dirinya sendiri". David Bowie, yang tampil di The Freddie Mercury Tribute Concert dan merekam lagu berjudul "Under Pressure" bersama Queen, memuji gaya tampil Mercury, mengatakan:"Dari semua penampil rock teatrikal, Freddie melakukan lebih daripada yang lain... dia melakukan itu melalui tepi. Dan tentu saja, aku selalu mengagumi seorang pria yang memakai celana ketat... aku hanya melihat dia di konser sekali dan seperti yang mereka katakan, dia pasti seorang pria yang bisa menggenggam penonton di telapak tangannya". Gitaris Queen, Brian May menulis bahwa Mercury bisa membuat "orang terakhir yang berdiri terjauh di bagian belakang stadion merasa bahwa dia terhubung." Properti utama Merkury di atas panggung adalah dudukan mikrofon, yang setelah secara tidak sengaja patah akibat sesuatu yang berat saat pertunjukan awal, dia menyadari bahwa itu dapat digunakan dengan cara yang tidak ada habis-habisnya.

Salah satu pertunjukan yang paling menonjol dari Mercury bersama Queen adalah di Live Aid pada tahun 1985. Penampilan Queen di konser tersebut kala itu telah dipilih oleh banyak eksekutif musik sebagai penampilan langsung terbesar dalam sejarah musik rock. Konsernya ditayangkan di sebuah program televisi yang berjudul "The World's Greatest Gigs". Nada kuat, berkelanjutan dari Mercury selama penampilan dari a cappella kemudian dikenal sebagai "The Note Heard Round the World". Dalam penilaian meninjau Live Aid tahun 2005, seorang kritikus menulis, "Mereka yang menyusun daftar Terdepan Great Rock dan memberikan penghargaan tempat teratas untuk Mick Jagger, Robert Plant, dll semua bersalah atas kekeliruan yang mengerikan. Freddie, sebagaimana dibuktikan oleh penampilan Dionisianya di Live Aid, merupakan yang paling hebat dari mereka semua."

Selama kariernya, Mercury tampil dengan perkiraan 700 konser di negara-negara di seluruh dunia bersama Queen. Sebuah aspek penting dari konser Queen adalah melibatkan banyak pihak. Dia pernah menjelaskan, "Kami adalah Cecil B. DeMille dari rock and roll, selalu ingin melakukan hal-hal yang lebih besar dan lebih baik." Band ini adalah yang pertama yang pernah bermain di stadion Amerika Selatan, memecahkan rekor dunia sebagai konser dengan penonton terbanyak di Stadion Morumbi di Sao Paulo pada tahun 1981. Pada tahun 1986, Queen juga tampil di Iron Curtain dan mereka tampil untuk 80.000 orang di Budapest, yang merupakan salah satu konser musik rock terbesar yang pernah diadakan di Eropa Timur. Penampilan langsung terakhir Mercury bersama Queen dilangsungkan pada tanggal 9 Agustus 1986 di Knebworth Park di Inggris dan menarik penonton sebanyak 160,000. Dengan lagu kebangsaan Inggris "God Save the Queen" dimainkan di akhir konser, aksi terakhir Mercury di panggung dengan dirinya mengenakan jubah, memegang mahkota emas tinggi-tinggi, dan mengucapkan selamat tinggal kepada kerumunan.

Sebagai anak kecil di India, Mercury menerima pelatihan piano secara formal sampai usia sembilan tahun. Kemudian, ketika tinggal di London, dia belajar gitar. Sebagian besar musik yang dia suka adalah gitar-berorientasi: artis favoritnya pada saat itu adalah The Who, The Beatles, Jimi Hendrix, David Bowie, dan Led Zeppelin. Dia sering mencela diri sendiri tentang keterampilannya pada kedua instrumen ini dan dari awal tahun 1980-an dan seterusnya mulai ekstensif menggunakan pemain keyboard tamu. Paling diingat, dia meminta Fred Mandel (musisi Kanada yang juga bekerja untuk Pink Floyd, Elton John dan Supertramp) untuk proyek solo pertamanya. Dari tahun 1982 Mercury berkolaborasi bersama Morgan Fisher (tampil bersama Queen di konser Hot Space), dan dari tahun 1985 dan seterusnya Mercury berkolaborasi bersama Mike Moran (di studio) dan Spike Edney (di konser).

Mercury bermain piano di banyak lagu Queen yang paling populer, termasuk "Killer Queen", "Bohemian Rhapsody", "Good Old Fashioned Lover Boy", "We Are the Champions", "Somebody To Love" dan "Don't Stop Me Now". Dia menggunakan piano besar yang biasa digunakan pada saat konser dan, kadang-kadang, instrumen keyboard yang lain seperti harpsichord. Dari tahun 1980 dan seterusnya, dia juga sering menggunakan synthesizer di studio. Gitaris Queen, Brian May, mengklaim bahwa Mercury tidak terkesan dengan kemampuannya sendiri di piano dan instrumen yang digunakan karena dia ingin berjalan-jalan di atas panggung dan menghibur penonton. Meskipun dia menulis banyak baris untuk gitar, Mercury hanya memiliki keterampilan dasar pada instrumen ini. Lagu-lagu seperti "Ogre Battle" dan "Crazy Little Thing Called Love" digubah di gitar; "Crazy Little Thing Called Love" menampilkan Mercury bermain gitar di panggung dan di studio.

Selain karyanya dengan Queen, Mercury mengeluarkan dua album solo dan beberapa single. Meskipun karya solonya tidak sukses secara komersial dibandingkan kebanyakan album Queen, dua album non-Queen dan beberapa single debutnya ada di 10 besar di UK Music Charts. Karya solo pertamanya dimulai pada tahun 1972 dibawah nama panggung Larry Lurex, ketika teknisi rumah dari Trident Studios bernama Robin Geoffrey Cable sedang bekerja di proyek musik, pada saat itu ketika Queen merekam album debut mereka; Cable meminta Mercury untuk bernyanyi sebagai vokal utama untuk lagu berjudul "I Can Hear Music" dan "Goin' Back", keduanya dirilis sebagai single pada tahun 1973. Sebelas tahun kemudian, Mercury berkontribusi di remix lagu oleh Richard "Wolfie" Wolf dari lagu Mercury yang berjudul "Love Kills", digunakan di akhir judul film untuk National Lampoon berjudul "Loaded Weapon 1". Lagu ini awalnya direkam pada tahun 1984, dan dimasukkan ke dalam lagu latar untuk restorasi dari film Fritz Lang tahun 1927 berjudul "Metropolis". Pertama ditulis oleh Giorgio Moroder dan berkolaborasi dengan Mercury, dan diproduksi oleh Moroder dan Mack, "Love Kills" debut di nomor 10 di UK Singles Chart. Mack juga menghasilkan single tahun 1987 berjudul "Hold On" yang mana Mercuri rekam dengan aktris bernama Jo Dare untuk drama aksi Jerman, "Zabou".

Dua album penuh Mercury diluar dari band adalah "Mr. Bad Guy" (1985) dan "Barcelona" (1988). Album pertamanya, "Mr. Bad Guy", debut di sepuluh besar di UK Album Charts. Pada tahun 1993, sebuah remix dari "Living on My Own", sebuah single dari album ini, secara anumerta berada di nomor satu di UK Singles Charts. Lagu ini juga secara anumerta membuat Mercury mendapat Ivor Novello Award dari British Academy of Songwriters, Composers and Authors. Kritikus dari "Allmusic", Eduardo Rivadavia, menggambarkan "Mr. Bad Guy" sebagai "luar biasa dari awal hingga akhir" dan mengekspresikan pandangannya bahwa Mercury "melakukan pekerjaan yang terpuji yaitu memperluas ke wilayah yang belum dipetakan". Secara khusus, album ini sangat digerakkan oleh synthesizer dengan cara yang bukan karakteristik dari album Queen sebelumnya.

Album keduanya, "Barcelona", direkam bersama penyanyi soprano berkebangsaan Spanyol bernama Montserrat Caballé, mengkombinasikan elemen dari musik populer dan opera. Banyak kritikus tidak yakin apa yang dibuat album ini; satu menyebutnya sebagai "CD paling aneh tahun ini". Album ini mendapat sukses komersil, dan lagu yang berjudul sama seperti judul album debut di No. 8 di Inggris dan juga menjadi hit di Spanyol. Lagu ini juga diputar besar-besaran sebagai lagu resmi dari Olimpiade Musim Panas 1992 (diadakan di Barcelona setahun setelah meninggalnya Mercury). Caballé menyanyikan lagu tersebut secara langsung di pembukaan dari Olimpiade ini dan bagian Mercury dimainkan di layar, dan lagi saat akan dimulainya Final Liga Champions UEFA 1999 antara Manchester United dan Bayern Munich di Barcelona.

Sebagai tambahan dari dua album solonya, Mercury merilis beberapa single, termasuk versinya dari lagu hit berjudul "The Great Pretender" oleh the Platters, yang debut di No. 5 di Inggris pada tahun 1987. Pada bulan September 2006 sebuah album kompilasi yang menampilkan karya solo Mercury dirilis di Inggris sebagai penghormatan ulang tahunnya yang seharusnya ke-60 tahun. Album ini debut di 10 besar di Inggris.

Pada tahun 1981-1983, Mercury merekam beberapa lagu dengan Michael Jackson, termasuk demo berjudul "State of Shock", "Victory" dan "There Must Be More to Life Than This". Tak satu pun dari kolaborasi tersebut resmi dirilis, meskipun rekaman bajakan ada. Jackson kemudian merekam "State of Shock" bersama Mick Jagger untuk album The Jacksons berjudul "Victory". Mercury merekam versi solo dari "There Must Be More To Life Than This" dalam albumnya yang berjudul "Mr. Bad Guy". "There Must Be More to Life Than This" kemudian dikerjakan kemabli oleh Queen dan dirilis dalam album kompilasi mereka, "Queen Forever" pada tahun 2014.

Sebagai tambahan bekerja dengan Michael Jackson, Mercury dan Roger Taylor bernyanyi di lagu utama untuk rilis studio dari Billy Squier tahun 1982, "Emotions in Motion", dan kemudian berkontribusi pada dua lagu yang rilis tahun 1986 milik Squier, "Enough Is Enough", menyumbangkan vokal dalam "Love is the Hero" dan mengatur musik dalam "Lady With a Tenor Sax".

Pada awal tahun 1970-an, Mercury memiliki hubungan jangka panjang dengan Mary Austin, yang dipertemukan oleh pemain gitar Queen, Brian May. Dia tinggal dengan Austin selama beberapa tahun di West Kensington, London. Pada pertengahan tahun 1970-an, bagaimanapun, dia mulai berselingkuh dengan eksekutif rekaman pria Amerika Serikat dari Elektra Records, dan pada bulan Desember 1976, Mercury memberitahu Austin tentang seksualitasnya, yang mengakhiri hubungan mereka. Mercury pindah dari apartemen yang mereka tinggali bersama, ke 12 Stafford Terrace di Kensington dan membelikan Austin sebuah tempat untuknya yang dekat dari tempat Mercury. Mereka tetap berteman dekat selama bertahun-tahun, dan Mercury sering merujuk Austin sebagai teman sejati. Dalam sebuah wawancara tahun 1985, Mercury berkata tentang Austin, "Semua pecintaku bertanya mengapa mereka tidak bisa menggantikan Mary [Austin], tetapi itu tidak mungkin. Satu-satunya teman yang aku punya adalah Mary dan aku tidak ingin orang lain. Bagiku, dia seperti istriku. Bagiku, itu adalah pernikahan. Kami percaya pada satu sama lain, itu sudah cukup bagiku." Rumah terakhir Mercury, Garden Lodge, 1 Logan Place, sebuah rumah besar dengan dua puluh delapan kamar berarsitektur Georgia di Kensington terletak di taman terawat seluas seperempat hektar yang dikelilingi tembok tinggi, telah dipilih oleh Austin. Mercury juga menjadi ayah baptis oleh putra tertua Austin, Richard.

Selama awal hingga pertengahan tahun '80-an, dia dikabarkan terlibat asmara dengan Barbara Valentin, seorang aktris berkebangsaan Austria, yang tampil dalam video berjudul "It's A Hard Life". Namun, dalam artikel yang lain, Valentin dianggap "hanya teman", dan Mercury sebenarnya sedang berhubungan dengan seorang pengusaha restoran berkebangsaan Jerman yang bernama Winfried Kirchberger selama waktu ini. Pada tahun 1985, dia memulai hubungan jangka panjang lain dengan with penata rambut kelahiran-Irlandia, Jim Hutton (1949–2010). Hutton, yang dites positif HIV pada tahun 1990, tinggal bersama Mercury selama enam tahun waktu terakhir Mercury, merawatnya saat dia sakit, dan ada di sisi tempat tidur Mercury ketika dia meninggal dunia. Hutton berkata Mercury meninggal dengan memakai cincin kawin yang diberikan Hutton kepadanya. Dalam surat wasiatnya, Mercury meninggalkan rumahnya di London untuk Austin, daripada Hutton, dan berkata pada Austin, "Kau telah menjadi istriku, dan rumah itu akan menjadi milikmu juga."

Meskipun beberapa komentator mengklaim Mercury menyembunyikan orientasi seksualnya dari masyarakat, yang lain mengklaim bahwa dia "secara terbuka mengaku gay". Pada bulan Desember 1974, ketika ditanya secara langsung, "Jadi bagaimana rasanya dianggap sebagai homoseksual?" oleh "New Musical Express", Mercury menjawab, "Dasar licik, mari kita begini, ada saat-saat ketika aku masih muda dan segar itu adalah hal yang dilalui anak sekolah. Aku sudah melewati banyak senda gurau di sekolah. Aku tidak akan menjelaskan lebih lanjut." Tindakan homoseksual antara laki-laki dewasa di atas usia 21 tahun telah didekriminalisasi di Inggris pada tahun 1967, hanya tujuh tahun sebelumnya. Pada tahun 1980-an, dia sering menga jarak diri dari pasangannya, Jim Hutton, dari acara-acara publik.

Selama kariernya, pertunjukan panggung flamboyan Mercury kadang-kadang menyebabkan wartawan menyinggung seksualitasnya. Dave Dickson, meninjau penampilan Queen di Arena Wembley pada tahun 1984 untuk "Kerrang!", menyatakan "Gaya camp Mercury yang ditujukan kepada para penonton dan bahkan menggambarkannya sebagai "pelacur yang berpose, cemberut, dan bergaya". Pada tahun 1992, John Marshall dari "Gay Times", beropini: "Mercury adalah 'ratu drama', tidak takut untuk secara terbuka mengungkapkan kehomoseksualannya, tetapi tidak mau menganalisis atau membenarkan 'gaya hidup' nya ... Hal itu seolah-olah Mercury mengatakan kepada dunia, 'Aku adalah diriku. Jadi, apa?' Dan hal itu sendiri bagi sebagian adalah pernyataan." Dalam sebuah artikel di "AfterElton", Robert Urban menyatakan, "Mercury tidak menggabungkan 'kejujuran atas seksualitasnya kepada politik' atau penyebab dari LGBT."

Meskipun dia mengembangkan kepribadian flamboyan di panggung, Mercury adalah seorang pemalu dan tertutup bila tidak tampil, khususnya di sekitar orang-orang yang tidak dia kenal dengan baik, dan melakukan sangat sedikit wawancara. Mercury pernah berkata tentang dirinya sendiri: "Ketika aku di panggung aku adalah seorang ekstrovert, namun di dalam aku orang yang sama sekali berbeda." Saat diatas panggung, Mercury mendapat cinta dari para penonton; catatan bunuh diri dari Kurt Cobain menyebutkan bagaimana dia mengagumi dan merasa iri cara Mercury "merasa dicintai, menikmati cinta dan pemujaan dari para penonton".

Pada tahun 1987, Mercury merayakan ulang tahunnya ke-41 di Pikes Hotel, Ibiza, beberapa bulan setelah menyadari bahwa dia telah tertular HIV. Mercury mencari banyak kenyamanan di tempat perasingan ini, dan merupakan teman dekat dari sang pemilik, Anthony Pike yang menggambarkan Mercury sebagai "orang yang paling indah yang pernah aku temui dalam hidupku. Sangat menghibur dan murah hati." 
Menurut penulis biografi bernama Lesley-Ann Jones, Mercury "merasa seperti rumahnya disana. Dia bermain tenis, bersantai di tepi kolam renang, dan bepergian bersama klub homoseksualnya atau bar di malam hari." Pestanya, yang diadakan pada tanggal 5 September 1987, telah digambarkan sebagai "contoh yang paling luar biasa dari kebanyakan pulau Mediterania yang pernah dilihat", dan dihadiri oleh sekitar 700 orang. Sebuah kue dalam bentuk Sagrada Família oleh Gaudi disediakan untuk pesta ini, meskipun kue aslinya jatuh dan digantikan dengan spons sepanjang 2 meter dengan catatan dari lagu Mercury yang berjudul "Barcelona". Biayanya, yang mencakup 232 gelas pecah, ditagih kepada manajer Queen, Jim Beach.

Pada bulan Oktober 1986, pers Inggris sudah melaporkan bahwa Mercury telah diuji darahnya untuk HIV/AIDS di klinik Harley Street. Seorang wartawan dari "The Sun", Hugh Whittow, menanyakan Mercury tentang kisah di Bandara Heathrow karena dia kembali dari perjalanan ke Jepang. Mercury membantah dia memiliki penyakit tersebut. Menurut rekannya Jim Hutton, Mercury didiagnosis dengan AIDS di akhir bulan April 1987. Sekitar waktu itu, dalam sebuah wawancara, Mercury mengklaim telah diuji, dan hasilnya negatif untuk HIV. Meskipun adanya penolakan, pers Inggris mengejar rumor yang merajalela ini selama beberapa tahun ke depan, didorong dengan penampilan Mercury yang semakin kurus, absennya Queen dari tur, dan laporan dari mantan-mantan kekasihnya untuk berbagai tabloid. Per tahun 1990, rumor tentang kesehatan Mercury semakin luas. Di Brit Awards 1990 yang diselenggarakan di Teater Dominion, London pada tanggal 18 Februari, Mercury tampak lemah dan membuat penampilan publik terakhirnya di atas panggung ketika dia bergabung dengan para anggota dari Queen yang lain untuk menerima Brit Award sebagai Outstanding Contribution to Music. Menjelang akhir hidupnya, dia rutin diikuti oleh para juru foto, sementara tabloid harian bernama "The Sun" menampilkan serangkaian artikel yang mengklaim bahwa dia sakit parah, terutama di sebuah artikel pada bulan November 1990 yang menampilkan gambar Mercury yang lemah di halaman depan disertai dengan judul "It's official – Freddie is seriously ill."

Namun, Mercury dan rekan-rekan dan teman-teman dekatnya, yang dia merasa bisa percayai, terus membantah cerita-cerita ini, bahkan setelah satu halaman depan artikel yang diterbitkan pada tanggal 29 April 1991, yang menunjukkan Mercury muncul sangat kuyu pada waktu itu di sebuah penampilan publik yang langka. Dia telah mengemukakan bahwa dia harusnya bisa membuat kontribusi untuk kesadaran akan AIDS dengan berbicara sebelumnya tentang situasinya dan perjuangannya melawan penyakit ini. Mercury menyembunyikan kondisinya secara privat untuk melindungi orang-orang yang dekat dengannya, dan Brian May membenarkan dalam sebuah wawancara tahun 1993 bahwa Mercury telah memberitahu kepada bandnya tentang penyakitnya jauh lebih awal. Difilmkan pada bulan Mei 1991, video musik berjudul "These Are the Days of Our Lives" memperlihatkan Mercury yang sangat kurus, yang merupakan adegan terakhirnya di depan kamera. Para anggota band yang lain siap untuk merekam ketika Mercury merasa bisa masuk ke studio, selama satu atau dua jam sekaligus. May mengatakan tentang Mercury: "Dia terus berkata. 'Tuliskan aku lebih banyak. Tuliskan aku materi. Aku hanya ingin menyanyikan ini dan melakukannya dan ketika aku pergi kalian bisa menyelesaikannya.' Dia tidak punya rasa takut, sungguh." Justin Shirley-Smith, asisten teknisi untuk sesi terakhir itu, menyatakan:"Ini sulit untuk dijelaskan kepada orang-orang, tetapi itu tidak menyedihkan, dia sangat bahagia. Dia [Freddie] adalah salah satu orang paling lucu yang pernah aku temui. Aku sering tertawa, bersamanya. Freddie mengatakan [tentang penyakitnya], "Aku tidak akan memikirkannya, aku akan melakukan ini.'

Setelah konsklusi dari karyanya dengan Queen pada bulan Juni 1991, Mercury pensiun ke rumahnya di Kensington, London Barat. Mantan pacarnya, Mary Austin, telah menjadi kenyamanan tertentu dalam tahun-tahun terakhirnya, dan dalam beberapa minggu terakhir hidupnya, Austin melakukan kunjungan rutin ke rumahnya untuk merawatnya. Menjelang akhir hidupnya, Mercury mulai kehilangan penglihatannya, dan kerusakannya begitu kuat, sehingga dia tidak bisa bangun dari tempat tidur. Karena kondisinya memburuk, Mercury memutuskan untuk mempercepat kematiannya dengan menolak untuk minum obat, dan hanya terus meminum obat penghilang rasa sakit. Pada tanggal 22 November 1991, Mercury memanggil manajer Queen, Jim Beach, ke rumahnya di Kensington untuk mendiskusikan tentang pernyataan publik, yang dirilis keesokan harinya:

Pada malam dari 24 November 1991, 24 jam setelah mengeluarkan pernyataan itu, Mercury meninggal pada usia 45 tahun di rumahnya di Kensington. Penyebab resmi kematian adalah bronkopneumonia akibat dari AIDS. Seorang teman dekat Mercury, Dave Clark dari The Dave Clark Five, telah mengambil alih berjaga di samping tempat tidur ketika dia meninggal, dan Austin menelepon orangtua dan adik Mercury untuk menyampaikan berita kematiannya, yang membuat awak koran dan televisi tiba pada tanggal 25 November dini hari.

Pada tanggal 27 November, upacara pemakaman Mercury dilakukan oleh seorang pendeta Zoroaster. Orang-orang yang hadir di acara pemakaman Mercury adalah keluarga dan 35 orang teman-teman dekatnya, termasuk para anggota yang tersisa dari Queen dan Elton John. Peti jenazahnya dibawa ke kapel dengan lagu berjudul "Take My Hand, Precious Lord"/"You've Got a Friend" oleh Aretha Franklin. Sesuai dengan keinginan Mercury, Mary Austin mengambil sisa-sisa kremasi miliknya dan menguburkannya di lokasi yang dirahasiakan. Keberadaan abunya diyakini hanya diketahui oleh Austin, yang telah menyatakan bahwa dia tidak akan pernah mengungkapkan dimana dia menguburkannya.

Dalam wasiatnya, Mercury meninggalkan sebagian besar kekayaannya, termasuk rumah dan royalti rekaman, untuk Mary Austin, dan sisanya kepada orang tua dan adik perempuannya. Dia selanjutnya meninggalkan £500.000 untuk kokinya, Joe Fanelli; £500.000 untuk asisten pribadinya Peter Freestone, £100.000 untuk sopirnya Terry Giddings, dan £500.000 untuk Jim Hutton. Mary Austin tetap tinggal di rumah Mercury, Garden Lodge, Kensington, bersama keluarganya. Dinding luar Garden Lodge menjadi tempat suci untuk Mercury sejak kematiannya, dan penggemar masih mengunjungi untuk memberikan penghormatan dan berkabung. Tiga tahun setelah kematiannya, majalah "Time Out" melaporkan, "Sejak kematian Freddie, dinding di luar rumah itu telah menjadi tempat suci rock 'n' roll terbesar di London." Para penggemar terus mengunjungi dan menghormati dengan pesan-pesan yang muncul di dinding. Hutton terlibat dalam buku biografi tahun 2000 atas Mercury, "Freddie Mercury, the Untold Story", dan juga melakukan wawancara bersama "The Times" pada bulan November 2006 atas apa yang akan dilakukan untuk ulang tahun Mercury ke-60 tahun.

Kabar bahwa kematian Mercury mungkin telah meningkatkan popularitas Queen yang masih belum jelas. Di Amerika Serikat, dimana popularitas Queen telah tertinggal pada tahun 1980, penjualan album Queen naik secara drastis pada tahun 1992, setahun setelah kematiannya. Pada tahun 1992 salah satu kritikus asal Amerika Serikat mengatakan, "What cynics call the 'dead star' factor had come into play—Queen is in the middle of a major resurgence." Film berjudul "Wayne's World", yang menampilkan "Bohemian Rhapsody", juga keluar pada tahun 1992. Menurut Recording Industry Association of America, Queen telah menjual 34,5 juta album di Amerika Serikat, sekitar setengah dari yang telah dijual sejak kematian Mercury pada tahun 1991.

Perkiraan total rekor penjualan Queen di seluruh dunia sampai saat ini telah ditetapkan setinggi 300 juta. Di Inggris, Queen kini menghabiskan minggu kolektif di UK Charts Album dibandingkan artis musik lainnya (termasuk The Beatles), dan "Queen's Greatest Hits" adalah penjualan album tertinggi sepanjang masa di Inggris. Dua lagu Mercury, "We Are the Champions" dan "Bohemian Rhapsody", juga masing-masing terpilih sebagai lagu terbaik sepanjang masa dalam jajak pendapat utama oleh Sony Ericsson dan Guinness World Records, masing-masing. Jajak pendapat ini sebelumnya merupakan upaya untuk menentukan lagu favorit dunia, sementara jajak pendapat Guinness berlangsung di Inggris. Kedua lagu tersebut telah dilantik ke Grammy Hall of Fame, "Bohemian Rhapsody" pada tahun 2004, dan "We Are the Champions" pada tahun 2009. Pada bulan Oktober 2007, video untuk "Bohemian Rhapsody" terpilih sebagai yang terbaik sepanjang masa oleh pembaca majalah "Q".

Sejak kematiannya, Queen dimasukkan kedalam Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 2001, dan keempat anggota band ini dimasukkan ke Songwriters Hall of Fame pada tahun 2003. Kutipan Rock Hall of Fame mereka berbunyi, "in the golden era of glam rock and gorgeously hyper-produced theatrical extravaganzas that defined one branch of '70s rock, no group came close in either concept or execution to Queen". Band ini termasuk di antara orang yang dilantik ke dalam UK Music Hall of Fame di tahun 2004. Mereka menerima Ivor Novello Award sebagai Outstanding Song Collection dari British Academy of Songwriters, Composers, and Authors pada tahun 2005, dan pada tahun 2018 mereka dianugerahi Grammy Lifetime Achievement Award.

Pada bulan November tahun 1995, Mercury tampil secara anumerta dalam album terakhir Queen bertajuk "Made in Heaven". Album ini memasukkan rekaman akhir Mercury yang belum pernah dirilis sebelumnya dari tahun 1991, serta disensor dari tahun-tahun sebelumnya dan versi ulang dari karya solo oleh para anggota yang masih hidup. Sampul album menampilkan patung Freddie Mercury yang menghadap Danau Jenewa di Montreux, Swiss, dimana dia telah menulis dan merekam lagu-lagu terakhirnya di Mountain Studios. Pinggiran album berisi kata-kata, "Didedikasikan untuk semangat abadi Freddie Mercury".

Memasukkan lagu-lagu seperti "Too Much Love Will Kill You" dan "Heaven for Everyone", album ini juga memasukkan lagu berjudul "Mother Love", sesi vokal terakhir Mercury yang dilakukan sebelum kematiannya, yang dia selesaikan menggunakan sebuah mesin drum, yang mana May, Taylor, dan Deacon kemudian menambahkan musik instrumentalnya. Setelah menyelesaikan bagian kedua dari belakang, Mercury memberitahu bandnya dia "tidak merasa begitu baik" dan menyatakan, "Aku akan menyelesaikannya dan datang lagi, lain waktu". Meskipun, dia tidak pernah datang lagi ke studio, lalu May kemudian merekam bagian terakhir dari lagu ini.

Sebuah patung di Montreux, Swiss oleh pematung Irena Sedlecka didirikan sebagai penghormatan kepada Mercury. Tingginya hampir 10 kaki (3 meter), menghadap Danau Jenewa dan diresmikan pada tanggal 25 November 1996 oleh ayah Freddie dan Montserrat Caballé, dengan teman se-band Brian May dan Roger Taylor juga hadir. Dimulai pada tahun 2003, penggemar dari seluruh dunia berkumpul di Swiss setiap tahun untuk memberi penghormatan kepada penyanyi ini sebagai bagian dari "Freddie Mercury Montreux Memorial Day" pada akhir pekan pertama bulan September dan Bearpark Dan Esh Colliery Band bermain di patung Freddie Mercury pada tanggal 1 Juni 2010.

Pada tahun 1997 tiga anggota Queen yang tersisa merilis "No-One but You (Only the Good Die Young)", sebuah lagu yang didekasikan untuk Mercury dan semua yang meninggal terlalu cepat. Pada tahun 1999 sebuah perangko Royal Mail dengan sebuah gambar dari Mercury diatas panggung dikeluarkan sebagai penghormatannya sebagai bagian dari seri Millennium Stamp layanan pos Inggris. Pada tahun 2009 sebuah bintang untuk memperingati Mercury diluncurkan di Feltham, London Barat dimana keluarganya pindah setelah tiba di Inggris pada tahun 1964. Bintang yang mengenang prestasi Mercury itu diumumkan di Feltham High Street oleh ibunya, Jer Bulsara dan teman satu band Queen, Bryan May.
Sebuah patung dari Mercury berdiri di pintu masuk Dominion Theatre di West End di London dari bulan Mei 2002 sampai Mei 2014 untuk drama musikal Queen dan Ben Elton, "We Will Rock You". Sebuah penghormatan kepada Queen dipajang di Fremont Street Experience di pusat kota Las Vegas sepanjang tahun 2009 di kanopi videonya. Pada bulan Desember 2009 sebuah model besar dari Mercury memakai tartan dipajang di Edinburgh sebagai promosi atas pemutaran dari "We Will Rock You" di Playhouse Theatre.

Untuk ulang tahun Mercury ke-65 pada tahun 2011, Google mendedikasikan Google Doodle mereka untuknya. Doodle ini menampilkan sebuah set animasi Mercury menulis lagu, "Don't Stop Me Now". Mengacu pada "almarhum, Freddie Mercury yang hebat" dalam pidato induksi tahun 2012 mereka di Rock and Roll Hall of Fame, Guns N' Roses mengutip lirik Mercury dari lagunya yang berjudul "We Are the Champions"; "I've taken my bows, my curtain calls, you've brought me fame and fortune and everything that goes with it, and I thank you all."

Persembahan untuk Queen dan Mercury di upacara penutupan dari Olimpiade Musim Panas 2012 di London. Penampilan band ini membawakan "We Will Rock You" bersama Jessie J dibuka dengan sebuah video dari "Panggilan dan respons" Mercury dari penampilannya di Stadion Wembley tahun 1986, dengan penonton tahun 2012 di Olympic Stadium yang merespons dengan tepat.

Genus katak bernama "Mercurana", ditemukan pada tahun 2013 di Kerala, India, dinamakan sebagai penghormatan atas "musik dinamis Mercury yang mengilhami para penulis". Sebagai tambahan, situs penemuan ini sangat dekat dengan tempat Mercury menghabiskan sebagian besar masa kecilnya. Sebuah spesies baru dari damselfly di Brazil dinamakan "Heteragrion freddiemercuryi" untuk menghormatinya, dengan etimologi: "Saya menamai spesies ini seperti Freddie Mercury, nama artistik Farrokh Bulsara (1946–1991), musisi dan penulis lagu yang hebat dan berbakat yang suara dan bakatnya yang luar biasa masih menghibur jutaan orang di seluruh dunia."

Pada tanggal 1 September 2016, sebuah English Heritage Blue Plaque diresmikan di rumah Mercury di 22 Gladstone Avenue di Feltham, London Barat oleh adik perempuannya Kashmira Cooke dan Brian May. Menghadiri upacara ini, Karen Bradley, Sekretaris Negara untuk Budaya Inggris, menyebut Mercury "salah satu musisi Inggris paling berpengaruh", dan menambahkan dia "adalah seorang ikon global yang musiknya menyentuh kehidupan jutaan orang di seluruh dunia". Pada tanggal 5 September 2016, saat perayaan ulang tahun ke-70 Mercury, asteroid bernama 17473 Freddiemercury dinamakan seperti namanya. Mengeluarkan sertifikat penunjukan untuk "penyanyi karismatik ini", Joel Parker dari Southwest Research Institute menambahkan: "Freddie Mercury menyanyi, 'Aku adalah bintang jatuh yang melompat menembus langit' - dan sekarang itu bahkan lebih benar daripada yang pernah sebelumnya."

Maskapai bernama Norwegian melukiskan sirip ekor dua pesawatnya dengan potret dari Mercury untuk menandai hari yang akan menjadi ulang tahunnya ke-71 pada bulan September 2017. Mercury adalah salah satu dari enam perusahaan "pahlawan sirip ekor Britania", bersama kapten pemenang Piala Dunia FIFA 1966 Inggris Bobby Moore, penulis buku anak-anak Roald Dahl, penulis novel Jane Austen, pilot perintis bernama Amy Johnson, dan pengusaha penerbangan bernama Sir Freddie Laker.

Sebagai bintang rock besar pertama yang meninggal karena AIDS, kematian Mercury mewakili peristiwa yang sangat penting dalam sejarah penyakit itu. Pada bulan April 1992, anggota yang tersisa dari Queen mendirikan The Mercury Phoenix Trust dan organisasi bernama The Freddie Mercury Tribute Concert for AIDS Awarness untuk merayakan kehidupan dan warisan Mercury dan mengumpulkan uang untuk penelitian AIDS, yang berlangsung pada tanggal 20 April 1992. The Mercury Phoenix Trust telah mengumpulkan jutaan pound untuk berbagai kegiatan amal AIDS. Konser penghormatan yang berlangsung di Stadion Wembley London untuk 72.000 penonton menampilkan berbagai bintang tamu termasuk Robert Plant (dari Led Zeppelin), Roger Daltrey (dari The Who), Extreme, Elton John, Metallica, David Bowie, Annie Lennox, Tony Iommi (dari Black Sabbath), Guns N' Roses, Elizabeth Taylor, George Michael, Def Leppard, Seal, Liza Minnelli dan U2 melalui satelit). Elizabeth Taylor menyebut Mercury sebagai "bintang rock luar biasa yang melewati seluruh lanskap budaya kita seperti komet di langit". Konser ini disiarkan langsung di 76 negara dan diperkirakan ditonton lebih dari 1 miliar orang.

Beberapa jajak pendapat populer yang dilakukan selama dekade terakhir menunjukkan bahwa reputasi Freddie Mercury mungkin, pada kenyataannya, telah meningkat sejak kematiannya. Contohnya, dalam sebuah pemilihan tahun 2002 memberikan suara untuk menentukan siapa yang publik Inggris anggap sebagai orang Inggris terhebat dalam sejarah, Mercury berada di peringkat 58 dalam daftar 100 Greatest Britons, disiarkan oleh BBC. Dia selanjutnya terdaftar di posisi ke-52 dalam survei nasional Jepang tahun 2007 sebagai 100 pahlawan paling berpengaruh. Meskipun faktanya dia telah dikritik oleh para aktivis gay karena menyembunyikan status HIVnya, penulis bernama Paul Russell memasukkan Mercury dalam bukunya "The Gay 100: A Ranking of the Most Influential Gay Men and Lesbians, Past and Present". Pada tahun 2008 "Rolling Stone" menempatkan Mercury di posisi ke-18 dalam daftar "100 Penyanyi Top Sepanjang Masa" mereka. Mercury terpilih sebagai penyanyi pria terbaik dalam MTV 22 Greatest Voices in Music. Dalam sebuah pilihan tahun 2011 oleh "Rolling Stone" pembaca memilih Mercury di urutan kedua sebagai "Penyanyi Utama Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah ini.

Pada tanggal 24 November 1997, sebuah monodrama tentang kehidupan Freddie Mercury, berjudul "Mercury: The Afterlife and Times of a Rock God", dibuka di Kota New York. Drama ini menceritakan Mercury di akhirat: memeriksa hidupnya, mencari penebusan dan mencari dirinya yang sebenarnya. Drama ini ditulis dan diarahkan oleh Charles Messina dan peran dari Mercury dimainkan oleh Khalid Gonçalves (né Paul Gonçalves) dan kemudian, Amir Darvish. Billy Squier membuka salah satu drama ini dengan sebuah lagu yang telah dia tulis tentang Mercury berjudul "I Have Watched You Fly".

Pada tahun 2016 sebuah drama musikal berjudul "Royal Vauxhall" tayang perdana di Royal Vauxhall Tavern di Vauxhall, London. Ditulis oleh Desmond O'Connor, drama musikal ini menceritakan dugaan kisah-kisah tentang malam-malam yang dihabiskan oleh Mercury, Kenny Everett dan Putri Diana di Royal Vauxhall Tavern di London pada tahun 1980-an. Mengikuti beberapa pertunjukan sukses di London, drama musikal ini dibawa ke Edinburgh Fringe Festival pada bulan Agustus 2016 yang dibintangi oleh Tom Giles sebagai Mercury.

Film biografi tahun 2018 "Bohemian Rhapsody" saat dirilis, film biografi musik dengan pendapatan kotor tertinggi sepanjang masa. Mercury diperankan oleh Rami Malek. Penampilan Malek dipuji; dia mendapatkan Golden Globe sebagai Best Actor – Drama, dan film ini mendapat penilaian beragam dan berisi ketidakakuratan yang berhubungan dengan historis, memenangkan Golden Globe sebagai Best Motion Picture – Drama.

Mercury tampil sebagai karakter pendukung dalam drama televisi BBC "Best Possible Taste: The Kenny Everett Story", pertama kali tayang di bulan Oktober 2012. Dia diperankan oleh aktor bernama James Floyd.

Dia diperankan oleh aktor John Blunt di "The Freddie Mercury Story: Who Wants to Live Forever", pertama kali disiarkan di Channel 5 di Inggris pada bulan November 2016. Meskipun program ini dikritik karena memfokuskan kehidupan cinta dan seksualitas Mercury, penampilan Blunt dan kemiripannya dengan Mercury mendapat pujian.

Pada tahun 2018, David Avery memerankan Mercury dalam serial komedi "Urban Myths" disebuah episode yang fokus pada kejenakaan di belakang panggung di Live Aid, dan Kayvan Novak memerankan Mercury disebuah episode berjudul "The Sex Pistols vs. Bill Grundy".

Dia juga diperankan oleh Eric McCormack (sebagai karakter Will Truman) di "Will & Grace" pada bulan Oktober 2018 episode berjudul "Tex and the City". Will pernah ingin menjadi Freddie Mercury dalam sebuah acara bakat ketika dia masih kecil, tetapi ibunya melarangnya sehingga Will berpakaian seperti Mercury di akhir pertunjukan bakat cucu Jack di Texas.



</doc>
<doc id="49430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49430" title="Tanda Salib">
Tanda Salib

Tanda Salib (Bahasa Latin: Signum Crucis) adalah sebuah gerakan tangan ritual yang dilakukan oleh para anggota dari banyak namun tidak semua cabang Kekristenan. Tanda Salib dapat dilakukan diiringi pengucapan rumusan trinitarian. Bagi umat Kristiani, gerakan tangan tersebut melambangkan Salib di Kalvari karena membentuk salib di udara atau di permukaan tubuh seseorang. Ada dua bentuk utama, bentuk pertama diikuti oleh Gereja-Gereja Ortodoks Timur, dan bentuk kedua oleh Gereja-Gereja Barat (Gereja Anglikan, Gereja Lutheran, dan Gereja Katolik Romawi) dan Ortodoksi Oriental. Tanda Salib jarang digunakan oleh umat Protestan.

Tanda Salib merupakan sebuah tindakan fisik yang dimaksudkan untuk mengindikasikan relevansi dari salib, yakni pengorbanan Yesus, dalam kehidupan umat Kristiani yang menggunakan tubuhnya untuk menegaskan apa yang diyakininya.

Tangan. Tangan kanan terbuka digunakan dalam Gereja-Gereja Barat. Kelima jari yang terbuka melambangkan ke-5 luka Kristus. Sekalipun ini merupakan metode paling umum dalam membuat tanda salib oleh umat Kristiani Barat, bentuk-bentuk lainnya kadang-kadang digunakan pula. Umat Barat juga melakukan "Tanda Salib Kecil" yakni menyentuh dahi, bibir, dan dada dengan ibu jari yang digerakkan membentuk salib kecil sambil membisikkan kalimat "Semoga sabda Kristus berdiam dalam pikiran, bibir, dan hatiku". Tanda salib kecil ini dilakukan saat pembacaan Injil dalam Misa dan umum pula digunakan untuk memberkati diri dengan air suci di saat memasuki atau meninggalkan gedung Gereja. Dalam Gereja-Gereja Katolik Timur dan Ortodoks, ibu jari, jari telunjuk, dan jari tengah terancung dan dirapatkan, melambangkan Trinitas (Bapa, Putera, dan Roh Kudus, ketiga pribadi yang sehakikat), dua jari sisanya dirapatkan dan tertekuk ke telapak tangan melambangkan sifat insaniah dan ilahiah dari Kristus. Sekalipun demikian, umat Ortodoks Rusia pada masa lampau menggunakan dua jari terancung dan tiga jari tertekuk. Kaum Percaya Lama Rusia masih menggunakan cara ini. Umat Ortodoks Oriental (Armenia, Koptik, Ethiopia, dll.) umumnya menggunakan cara "Barat", sekalipun dengan formasi jari ala Byzantium.
Di Rusia sampai era reformasi Patriark Nikon pada abad ke-17, sudah menjadi kelaziman untuk membuat tanda salib dengan dua jari terancung (melambangkan dwi-hakikat Kristus). Pemberlakuan tanda salib dengan tiga jari merupakan salah satu alasan terjadinya skisma dengan pihak Kaum Percaya Lama yang anggota-anggotanya meneruskan tanda salib dengan dua jari.

Gerakan. Tanda Salib dilakukan dengan menyentuhkan jemari tangan pada dahi, dada atau perut, dan kedua bahu, diiringi pengucapan rumusan Trinitarian: di dahi: "Dalam nama Bapa" (Bahasa Latin: "In nomine Patris"); di dada atau perut: "dan Putera" (Bahasa Latin: "et Filii"); dari bahu kiri ke bahu kanan: "dan Roh Kudus" (Bahasa Latin: "et Spiritus Sancti"); dan diakhiri dengan pengucapan: "Amin". Ada beberapa penafsiran, menurut para Bapa Gereja: dahi melambangkan Surga; perut melambangkan bumi; bahu merupakan tempat dan tanda kekuatan. Serta, tangan di dahi melambangkan doa kepada Allah Bapa memohon kebijaksanaan; tangan di perut melambangkan doa kepada Allah Putera yang berinkarnasi; dan tangan pada bahu melambangkan doa kepada Allah Roh Kudus.

Ada beberapa variasi: sebagai contoh, seseorang dapat lebih dahulu mencelupkan jari tangan kanan ke dalam air suci. sesudah menggerakkan tangan dari satu bahu ke bahu yang lain, tangan boleh diposisikan kembali ke perut. Gerekan ini dapat diiringi pengucapan doa misalnya Doa Yesus, atau cukup "Tuhan Kasihanilah Kami".

Urut-urutan Paus Innosensius III (1198-1216) memberi petunjuk sebagai berikut:
Tanda salib dibuat dengan tiga jari, karena tanda ini dilakukan sambil menyeru nama Tritunggal. ... Beginilah cara melakukannya: dari atas ke bawah, dan dari kanan ke kiri, karena Kristus turun dari surga ke atas bumi, dan dari bangsa Yahudi (kanan) Dia berpindah ke bangsa-bangsa lain (kiri).

Meskipun demikian, orang-orang lain membuat tanda salib dari kiri ke kanan, karena dari sengsara (kiri) kita harus menyeberang menuju kemuliaan (kanan), sama seperti Kristus menyeberang dari kematian menuju kehidupan, dan dari Alam Maut ke Firdaus. [Beberapa imam] membuat tanda salib dengan cara ini agar mereka dan umat dapat melakukannya dengan cara yang sama. Kamu dengan mudah dapat menyelidiki kebenaran hal ini — perhatikan imam yang menghadap umat untuk memberi berkat — bila kita membuat tanda salib ke arah umat, gerakannya adalah dari kiri ke kanan...
Para penulis seperti Herbert Thurston, penulis artikel Tanda Salib di Catholic Encyclopedia menafsirkan bahwa petunjuk tersebut mengindikasikan bahwa pada masa itu umat Kristiani baik Timur maupun Barat menggerakkan tangannya dari pundak kanan ke kiri. Meskipun demikian, Thurston mengakui bahwa poin ini tidak sepenuhnya jelas. Dia mengutip pakar liturgi lain yang mengacu pada opini bahwa petunjuk dari Innocentius III (De myst. Alt., II, xlvi), dari Belethus (xxxix), Sicardus (III, iv) dan Durandus (V, ii, 13), yang biasanya digunakan untuk membuktikan hal ini, para penulis tersebut membayangkan salib kecil pada dahi atau objek-objek eksternal, di mana tangan secara alamiah bergerak dari kanan ke kiri, dan bukan salib besar yang dibuat dari satu pundak ke pundak yang lain.

Kini, umat Kristiani Barat dan Ortodoks Oriental menyentuh bahu kiri sebelum yang kanan. Umat Kristiani Byzantium menggunakan gerakan dari kanan ke kiri.


</doc>
<doc id="49431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49431" title="Bandar Udara Ouagadougou">
Bandar Udara Ouagadougou

Bandar Udara Ouagadougou merupakan sebuah bandar udara yang terletak di pusat kota Ouagadougou, Burkina Faso.

Pada tahun 2004, bandar udara ini telah melayani 241,466 penumpang (+18.5% vs. '03)



</doc>
<doc id="49433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49433" title="Dealova">
Dealova

Dealova adalah film drama Indonesia yang diproduksi pada tahun 2005 oleh rumah produksi Flix Pictures dan disutradarai oleh Dian W. Sasmita. Skenario film ini ditulis oleh Hilman Hariwijaya, yang diadaptasi dari novel teenlit (literatur remaja) best-seller yang berjudul sama karya Dyan Nuranindya. Film ini dibintangi oleh Jessica Iskandar, Evan Sanders dan Ben Joshua sebagai pemeran utama.

Pada awalnya, film ini dibintangi oleh aktris cantik Laudya Cynthia Bella yang memerankan tokoh Karra. Sampai dengan proses reading, Laudya Cynthia Bella memilih mengundurkan diri karena ia fokus dengan ujian nasional SMA. Dan terpilihlah Jessica Iskandar sebagai pengganti Bella untuk tokoh Karra.

Film ini juga didukung dengan beberapa lagu dari Band Dealova, Once, Bunga Citra Lestari dan lain-lain.

Karra (Jessica Iskandar) adalah seorang siswi cantik dari SMU Persada. Di sekolah, Karra dikenal sebagai sosok yang pintar, bandel dan jago basket. Sementara itu, di rumah, ia dikenal sebagai sosok yang manja dan acuh tak acuh. Kehidupan di sekolah dan di rumah inilah yang membawa Karra masuk dalam kehidupan dua pria yakni Dira (Ben Joshua) dan Ibel (Evan Sanders).

Dira yang jago basket pertama kali dikenal Karra di sekolah. Perkenalan mereka diawali dari sebuah lapangan basket. Sedangkan, Ibel yang jago gitar pertama kali dikenal Karra di rumah Karra. Ibel adalah teman kuliah sekaligus sahabat karib kakak Karra, Iraz (Rizky Hanggono). Lewat karakter dan cara berbeda, Dira dan Ibel berusaha menyampaikan rasa kasihnya pada Karra.

Bagi Karra, Dira yang sering ketus dan galak seolah selalu ingin menyakiti dirinya ternyata lebih menarik perhatiannya ketimbang Ibel yang penuh perhatian dan senantiasa berupaya menyenangkannya. Tak heran bila akhirnya Dira dipilih Karra menjadi pacarnya. Untuk itu, Ibel pun harus berbesar hati terhadap pilihan Karra. Sayang, hubungan kasih Dira dan Karra tak berjalan mulus. Pertengkaran kerap kali mewarnai hubungan mereka. Saat keduanya bertekad untuk saling menyayangi dan tak lagi saling menyakiti, Karra harus menghadapi sebuah kenyataan pahit, Dira tergeletak tak berdaya di sebuah rumah sakit. Ternyata, selama ini Dira mengidap penyakit kanker otak dan ia selalu ketus dan galak kepada orang karena ia sudah tidak punya semangat hidup lagi. Tetapi, sejak bertemu dengan Karra, Dira berubah dan memiliki semangat hidup kembali. Dira pun akhirnya meninggal.


Lagu yang dipergunakan dalam film ini adalah lagu "Dealova" yang diciptakan oleh Opick dan dinyanyikan oleh Once. Juga lagu "Saat kau Pergi" yang dinyanyikan oleh Bunga Citra Lestari sebagai hits singel berikutnya. Yang terdapat dalam album Ost. Dealova dan diproduksi oleh perusahaan rekaman Aquarius Musikindo.




</doc>
<doc id="49434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49434" title="Pernyataan Tobat">
Pernyataan Tobat

Pernyataan Tobat adalah salah satu doa yang dapat didaraskan saat Ritus Tobat pada permulaan Misa Ritus Roma dalam Gereja Katolik, digunakan untuk mengungkapkan kesadaran dan penyesalan atas dosa-dosa yang diperbuat. Doa ini juga didaraskan jemaat Lutheran pada permulaan Kebaktian, dan oleh sejumlah jemaat Anglikan Anglo-Katolik sebelum Misa. Doa ini dimulai oleh pastor atau imam dan diakhiri oleh umat yang hadir.

Pernyataan Tobat merupakan sebutan umum untuk versi Indonesia dari "Confiteor" (dinamakan demikian dari "incipit" atau kata pertamanya dalam bahasa Latin, artinya "Saya mengaku"), yang mengandung ungkapan "mea culpa" (diterjemahkan ke bahasa Indonesia menjadi: "saya berdosa").

Teks "Confiteor" dalam "Missale Romanum" 1970 adalah sebagai berikut:

Bentuknya dalam "Missale Romanum" Tridentin (dalam bahasa Latin) lebih panjang dan didaraskan 2 kali, pertama oleh imam dalam bentuk di bawah ini, kemudian oleh putra altar, yang mengganti kata-kata "et vobis, fratres", "et vos, fratres" (dan kepada saudara sekalian) dengan "et tibi, pater" serta "et te, pater" (dan kepada Bapa).

Dalam edisi-edisi Tridentin dari "Missale Romanum", apabila seorang imam merayakan Misa dengan kehadiran Sri Paus atau seorang kardinal, nuncio, patriark, uskup metropolit ataupun uskup diosesan di dalam yurisdiksinya sendiri, ia mengganti kata-kata "et vobis, fratres", "et vos, fratres" (dan kepada saudara sekalian) dengan "et tibi, pater" serta "et te, pater" (dan kepada Bapa) ketika mendaraskan "Confiteor"-nya sendiri.

Hingga tahun 1969, "Confiteor" didaraskan (tidak dinyanyikan) dua kali pada awal perayaan Misa, setelah pendarasan Mazmur 42/43, sekali oleh imam dan sekali oleh (para) putra altar atau oleh diakon dan subdiakon. Selain itu juga didaraskan sekali (bukan oleh imam) sebelum Komuni dibagikan kepada umat, sampai Paus Yohanes XXIII menghilangkan bagian tersebut ketika pembagian Komuni di dalam Misa dengan dikeluarkannya Codex Rubricarum 1960. Karena Buku Misa ("Missale") Tridentin ketika itu tidak mencantumkan pembagian Komuni kepada umat di dalam Misa, maka ritus pembagian Komuni kepada umat di luar Misa yang digunakan di dalam Misa.

"Rituale Romanum" juga mensyaratkan pendarasan "Confiteor" sebelum pemberian Sakramen Perminyakan dan Berkat Apostolik kepada orang yang sekarat. Rekomendasi "Rituale Romanum" agar seorang peniten seharusnya mengawali pengakuan mereka dengan mendaraskan setidaknya kata-kata pembuka "Confiteor" tidak dipraktikkan secara luas.

"Cæremoniale Episcoporum" pada saat itu juga menetapkan bahwa, ketika seorang uskup merayakan Misa Meriah ("Missa Solemnis"), diakon seharusnya menyanyikan "Confiteor" setelah khotbah dan sebelum sang uskup menganugerahkan suatu indulgensi. Kebiasaan ini, satu-satunya kesempatan "Confiteor" untuk dinyanyikan, bukan didaraskan, sudah tidak dilakukan lagi bahkan sebelum abad ke-20.

Dalam Ibadat Harian, "Confiteor" didaraskan saat Prima (biasanya) dan Completorium (selalu).

Dalam "Missale Romanum" yang telah direvisi pada tahun 1969, "Confiteor" didaraskan satu kali saja, oleh imam, para pelayan misa dan umat secara bersama-sama, pada awal Misa. "Confiteor" dapat digantikan oleh salah satu dari dua bentuk lain Ritus Tobat yang menjadi bagian dari Ritus Pembuka.

Buku liturgi lainnya yang disebutkan di atas ("Rituale Romanum", "Caeremoniale Episcoporum", dan Ibadat Harian) tidak lagi mencantumkan pendarasan doa khusus ini.

Edisi-edisi Tridentin dari "Missale Romanum" mengatur bahwa imam harus membungkuk dalam-dalam menghadap altar dengan kedua tangan saling berpegangan ketika mendaraskan "Confiteor", dan ia harus tetap membungkuk sampai (para) pelayan misa memulai pendarasan "Confiteor".

Dalam edisi-edisi Tridentin tersebut juga ditetapkan bahwa, pada kata-kata "mea culpa, mea culpa, mea maxima culpa", mereka yang mendaraskan "Confiteor" harus menebah atau memukul dada mereka sebanyak tiga kali. Edisi-edisi "Missale Romanum" sejak tahun 1970 tidak menentukan jumlahnya harus berapa kali. "Pemukulan" ini merupakan suatu ketukan simbolis pada dada dengan tangan terkepal untuk menandakan penyesalan. Sikap yang menandakan kesedihan atas dosa itu dapat ditemukan dalam Kitab Suci, contohnya dalam Lukas 18:13 dan Yeremia 31:19.

Edisi-edisi Tridentin menetapkan bahwa suatu doa perlu dinaikkan bagi orang yang mendaraskan "Confiteor". Setelah pendarasan oleh imam, (para) pelayan misa berdoa: "Misereátur tui omnípotens Deus, et dimíssis peccátis tuis, perdúcat te ad vitam ætérnam" (Semoga Allah Yang Mahakuasa mengasihi Anda, mengampuni dosa Anda, dan menghantar Anda ke hidup yang kekal). Dan sang imam menjawab: "Amin." Setelah pendarasan oleh (para) pelayan misa, imam mengucapkan doa yang sama (dengan "vestri" dan "vestris", "kalian" atau "Anda semua"), dan (para) pelayan misa menjawab: "Amin." Dalam edisi-edisi sejak tahun 1970, yang di dalamnya "Confiteor" didaraskan bersama-sama, doa ini diucapkan oleh imam saja, mengganti "vestri" and "vestris" dengan "nostri" dan "nostris" ("kita"). Terjemahan resminya dalam bahasa Indonesia yaitu: "Semoga Allah Yang Mahakuasa mengasihani kita, mengampuni dosa kita, dan mengantar kita ke hidup yang kekal."

Pernyataan Tobat atau "Confiteor" dirujuk sebagai 'absolusi', suatu doa untuk pengampunan, tetapi bukan pemberian pengampunan atau absolusi sebagaimana yang diperoleh dalam Sakramen Tobat. Oleh karena itu, "Confiteor" digolongkan sebagai suatu sakramentali, bukan sakramen.

Edisi-edisi Tridentin dari "Missale Romanum" memasukkan rumusan doa 'absolusi' yang kedua, didaraskan oleh imam saja: "Indulgéntiam, absolutiónem, et remissiónem peccatórum nostrórum tríbuat nobis omnípotens et miséricors Dóminus" (Semoga Allah Yang Mahakuasa dan penuh belas kasih menganugerahkan kita pembebasan, pengampunan, dan remisi atas dosa-dosa kita). Para pelayan misa juga menjawabnya doa ini dengan "Amin."




</doc>
<doc id="49435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49435" title="Tumpeng">
Tumpeng

Nasi Tumpeng adalah cara penyajian nasi yang berdibentuk kerucut dan ditata bersama dengan lauk-pauknya; karena itu disebut pula 'nasi tumpeng'. Olahan nasi yang dipakai umumnya berupa nasi kuning, meskipun kerap juga digunakan nasi putih biasa atau nasi uduk. Cara penyajian nasi ini khas Jawa atau masyarakat Betawi keturunan Jawa dan biasanya dibuat pada saat kenduri atau perayaan suatu kejadian penting. Meskipun demikian, masyarakat Indonesia sudah mengenal kegiatan ini secara umum.

Tumpeng biasa disajikan di atas "tampah" (wadah berbentuk bundar tradisional yang terbuat dari anyaman bambu) yang telah dialasi daun pisang.

Masyarakat di pulau Jawa, Bali dan Madura memiliki kebiasaan membuat tumpeng untuk kenduri atau merayakan suatu peristiwa penting, seperti perayaan kelahiran atau ulang tahun serta berbagai acara syukuran lainnya. Meskipun demikian kini hampir seluruh rakyat Indonesia mengenal tumpeng. Falsafah tumpeng berkait erat dengan kondisi geografis Indonesia, terutama pulau Jawa, yang dipenuhi jajaran gunung berapi. Tumpeng berasal dari tradisi purba masyarakat Indonesia yang memuliakan gunung sebagai tempat bersemayam para hyang, atau arwah leluhur (nenek moyang). Setelah masyarakat Jawa menganut dan dipengaruhi oleh kebudayaan Hindu, nasi yang dicetak berbentuk kerucut dimaksudkan untuk meniru bentuk gunung suci Mahameru, tempat bersemayam dewa-dewi.

Meskipun tradisi tumpeng telah ada jauh sebelum masuknya Islam ke pulau Jawa, tradisi tumpeng pada perkembangannya diadopsi dan dikaitkan dengan filosofi Islam Jawa, dan dianggap sebagai pesan leluhur mengenai permohonan kepada Yang Maha Kuasa. Dalam tradisi kenduri "Slametan" pada masyarakat Islam tradisional Jawa, tumpeng disajikan dengan sebelumnya digelar pengajian Al Quran. Menurut tradisi Islam Jawa, "Tumpeng" merupakan akronim dalam bahasa Jawa : "yen metu kudu sing mempeng (bila keluar harus dengan sungguh-sungguh). Lengkapnya, ada satu unit makanan lagi namanya "Buceng", dibuat dari ketan; akronim dari: "yen mlebu kudu sing kenceng (bila masuk harus dengan sungguh-sungguh) Sedangkan lauk-pauknya tumpeng, berjumlah 7 macam, angka 7 bahasa Jawa "pitu", maksudnya "Pitulungan" (pertolongan). Tiga kalimat akronim itu, berasal dari sebuah doa dalam surah al Isra' ayat 80: "Ya Tuhan, masukanlah aku dengan sebenar-benarnya masuk dan keluarkanlah aku dengan sebenar-benarnya keluar serta jadikanlah dari-Mu kekuasaan bagiku yang memberikan pertolongan". Menurut beberapa ahli tafsir, doa ini dibaca Nabi Muhammad SAW waktu akan hijrah keluar dari kota Mekah menuju kota Madinah. Maka bila seseorang berhajatan dengan menyajikan Tumpeng, maksudnya adalah memohon pertolongan kepada Yang Maha Pencipta agar kita dapat memperoleh kebaikan dan terhindar dari keburukan, serta memperoleh kemuliaan yang memberikan pertolongan. Dan itu semua akan kita dapatkan bila kita mau berusaha dengan sungguh-sungguh.

Tumpeng merupakan bagian penting dalam perayaan kenduri tradisional. Perayaan atau kenduri adalah wujud rasa syukur dan terima kasih kepada Yang Maha Kuasa atas melimpahnya hasil panen dan berkah lainnya. Karena memiliki nilai rasa syukur dan perayaan, hingga kini tumpeng sering kali berfungsi menjadi kue ulang tahun dalam perayaan pesta ulang tahun.

Dalam kenduri, syukuran, atau slametan, setelah pembacaan doa, tradisi tak tertulis menganjurkan pucuk tumpeng dipotong dan diberikan kepada orang yang paling penting, paling terhormat, paling dimuliakan, atau yang paling dituakan di antara orang-orang yang hadir. Ini dimaksudkan untuk menunjukkan rasa hormat kepada orang tersebut. Kemudian semua orang yang hadir diundang untuk bersama-sama menikmati tumpeng tersebut. Dengan tumpeng masyarakat menunjukkan rasa syukur dan terima kasih kepada Tuhan sekaligus merayakan kebersamaan dan kerukunan.

Acara yang melibatkan nasi tumpeng disebut secara awam sebagai 'tumpengan'. Di Yogyakarta misalnya, berkembang tradisi 'tumpengan' pada malam sebelum tanggal 17 Agustus, Hari Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, untuk mendoakan keselamatan negara.

Tidak ada lauk-pauk baku untuk menyertai nasi tumpeng. Namun, beberapa lauk yang biasa menyertai adalah perkedel, abon, kedelai goreng, telur dadar/telur goreng, timun yang dipotong melintang, dan daun seledri. Variasinya melibatkan tempe kering, serundeng, urap kacang panjang, ikan asin atau lele goreng, dan sebagainya. Dalam pengartian makna tradisional tumpeng, dianjurkan bahwa lauk-pauk yang digunakan terdiri dari hewan darat (ayam atau sapi), hewan laut (ikan lele, ikan bandeng atau rempeyek teri) dan sayur-mayur (kangkung, bayam atau kacang panjang). Setiap lauk ini memiliki pengartian tradisional dalam budaya Jawa dan Bali.
Lomba merias tumpeng cukup sering dilakukan, khususnya di kota-kota di Jawa Tengah dan Yogyakarta, umtuk memeriahkan Hari Proklamasi Kemerdekaan.




</doc>
<doc id="49436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49436" title="Luciano Pavarotti">
Luciano Pavarotti

Luciano Pavarotti () adalah seorang tenor berkebangsaan Italia. Dia memulai kariernya di musik pada tahun 1961 di Reggio Emilia. Pada tahun 2006 Pavarotti menyanyikan lagu Nessun Dorma di Olimpiade Musim Dingin 2006.



</doc>
<doc id="49442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49442" title="Jembatan Martir 15 Juli">
Jembatan Martir 15 Juli

Jembatan Martir 15 Juli (bahasa Turki: "15 Temmuz Şehitler Köprüsü", sebelumnya disebut sebagai "İstanbul Boğaziçi Köprüsü"), juga disebut Jembatan Bosporus Pertama (bahasa Turki: "1. Boğaziçi Köprüsü") atau Jembatan Pertama (bahasa Turki: "Birinci Köprü") adalah sebuah jembatan gantung yang terletak di Istanbul, Turki. Jembatan sepanjang 1.510 m ini merentang di atas Selat Bosporus. Bosporus selesai dibangun pada 30 Oktober 1973.




</doc>
<doc id="49443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49443" title="Jembatan Akashi-Kaikyō">
Jembatan Akashi-Kaikyō

Jembatan Akashi-Kaikyō (明石海峡大橋; Akashi Kaikyō Ō-hashi) adalah jembatan gantung ("suspension bridge") di atas selat Akashi yang menghubungkan Maiko di kota Kobe dengan kota Awaji di pulau Awaji, Jepang. Jembatan tol Akashi-Kaikyo terlihat indah di waktu malam dengan gemerlap lampu-lampu beraneka warna, sehingga jembatan ini juga dikenal dengan nama "Pearl Bridge" (jembatan mutiara).
Jembatan ini panjangnya 1990 meter dan merupakan jembatan terpanjang di dunia.

Sebelum Jembatan Akashi-Kaikyō dibangun, kapal feri merupakan satu-satunya sarana transportasi yang dipakai untuk menyeberangi derasnya selat Akashi. Pada tahun 1955, terjadi tabrakan akibat cuaca buruk di Laut Pedalaman Seto antara 2 kapal feri dengan korban 168 tewas yang sebagian besar anak-anak sekolah yang sedang studi wisata. Kemarahan masyarakat mendorong pemerintah Jepang untuk mulai merancang jembatan-jembatan yang menghubungkan pulau-pulau di Laut Pedalaman Seto, termasuk di antaranya jembatan gantung di atas selat Akashi. Pada mulanya, Jembatan Akashi-Kaikyō dirancang untuk dilewati kendaraan bermotor dan kereta api, tetapi pada saat proyek pembangunan diumumkan pada bulan April 1986 ternyata jembatan hanya untuk dilewati kendaraan bermotor saja (semuanya ada 6 jalur). Pembangunan fisik dimulai tahun 1988 dan jembatan dibuka untuk umum pada tanggal 5 April 1998.

Jembatan terdiri dari 3 rentangan dengan panjang keseluruhan 3.911 meter. Panjang rentangan utama yang ada di tengah-tengah 1991 meter, sedangkan panjang 2 rentangan yang menuju ke darat, masing-masing 960 meter. Panjang rentangan utama melar 1 meter akibat Gempa bumi besar Hanshin 17 Januari 1995, padahal sewaktu dibangun panjangnya cuma 1990 meter. Menara jembatan tempat kabel-kabel diikat, tingginya 300 meter di atas permukaan laut.

Jembatan dirancang agar bisa bertahan dari gempa bumi hingga 8,5 skala Richter, derasnya arus laut di Selat Akashi, serta tiupan angin kencang hingga kecepatan angin maksimum 286 km/jam.

Total biaya pembangunan diperkirakan 5 miliar dolar AS yang diharapkan bisa balik modal dengan memberlakukan tarif tol yang mahal.

Jembatan Akashi-Kaikyō mempunyai 2 buah taman untuk tujuan wisata yang letaknya berseberangan, satu di sisi Maiko dan satu lagi di sisi pulau Awaji.

Museum mengenai jembatan Akashi-Kaikyō terdapat di taman yang terletak di sisi Maiko. Wisatawan dapat naik ke atas jembatan untuk menyaksikan pemandangan laut selat Akashi. Taman Maiko (bahasa Jepang:舞子公園, Maiko kō-en)dapat dicapai dengan kereta JR dan kereta Sanyo Dentetsu.

Serangkaian lampu dari tabung sinar katode berwarna dasar merah, hijau, biru menghiasi kabel-kabel utama yang menahan jembatan Akashi-Kaikyō. Desainer iluminasi bernama Ishii Motoko merancang warna-warni lampu pada kabel utama jembatan agar berubah-ubah sesuai jam, hari, dan musim. Warna lampu-lampu pada hari biasa: hijau di musim semi, biru di musim panas, merah di musim gugur, dan kuning di musim dingin. Warna-warni pelangi ditampilkan satu jam sekali sebagai penunjuk waktu, sedangkan setiap setengah jam sekali ditampilkan warna-warni batu mulia. Gemerlapnya lampu-lampu jembatan dapat dinikmati sampai jam 12 tengah malam. Sekali setahun untuk memperingati Gempa Bumi Hanshin, setiap tanggal 17 Januari jembatan Akashi-Kaikyō hanya menampilkan lampu-lampu berwarna putih tanda berduka.


</doc>
<doc id="49445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49445" title="Sirkuit Gilles Villeneuve">
Sirkuit Gilles Villeneuve

Sirkuit Gilles Villeneuve merupakan sirkuit balap F1 yang terletak di Montreal, Kanada. Selain dipakai sebagai tempat balapan F1, sirkuit ini juga dipakai sebagai tempat balapan lain seperti Champ Car, dan NASCAR. Nama Gilles Villeneuve sendiri diambil dari nama pembalap Kanada yang tewas saat balapan F1 di Belgia tahun 1982. Sempat absen setelah 30 tahun berpartisipasi dalam musim F1 2009, sirkuit Gilles Villeneuve kembali masuk kalender F1 pada musim 2010.


</doc>
<doc id="49458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49458" title="Kompresi video">
Kompresi video

Pemampatan video atau kompresi video berhadapan dengan kompresi data video digital. Kompresi video dibutuhkan untuk koding data video secara efisien dalam format file video dan streaming format video. Kompresi adalah sebuah konversi data ke sebuah format yang lebih kecil, biasanya dilakukan sehingga data dapat disimpan atau disalurkan lebih efisien. Proses pengembalian data yang sudah dikecilkan tersebut disebut dekompresi. Dan bila proses dekompresi menghasilkan data yang sama dengan yang semula makan kompresi itu disebut "lossless". Sedangkan bila data yang didekompresi tersebut menghasilkan data yang lebih kecil maka kompresi ini disebut "lossy". Kompresi video lossless meskipun mungkin dilakukan, namun dalam praktik jarang digunakan, dan semua data video standar biasanya membuang sebagian data (kompresi lossy).

Video biasanya terdiri array tiga-dimensi dari pixel berwarna. Dua dimensi sebagai arah spasial (horizontal dan vertikal) dari gambar yang bergerak, dan satu dimensi mewakilkan domain waktu.




</doc>
<doc id="49459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49459" title="Provinsi Adana">
Provinsi Adana

Provinsi Adana adalah sebuah provinsi yang terletak di tenggara Turki. Nama Adana diperkirakan berasal dari Adanus, putra Uranus (Dewa langit Yunani kuno). Populasinya berjumlah 2.085.225, yang menjadikannya sebagai provinsi dengan populasi terbanyak di Turki. Provinsi ini, secara geografis dan ekonomis, adalah bagian dari region Çukurova bersama dengan Provinsi Mersin, Osmaniye dan Hatay.

Provinsi Adana mempunyai luas 14.030 km². Bagian selatan dari provinsi ini adalah dataran, sedangkan bagian utara adalah pegunungan. Provinsi yang berdekatan adalah Mersin di barat, Hatay di tenggara, Osmaniye di timur, Kahramanmaraş di timur laut, Kayseri di utara, dan Niğde di barat laut.

Provinsi Adana mempunyai garis pantai sepanjang 160 km yang sebagian besar bebas dari aktivitas manusia. Karataş dan Yumurtalık adalah 2 permukiman kecil di pantai provinsi ini yang ditempati/dikunjungi penghuni pondok dan turis domestik. Sisanya adalah tempat konservasi, peternakan dan hutan. dengan permukiman kuno, taman nasional, air terjun, dataran tinggi dan gunung, Provinsi Adana mempunyai campuran dari pengaturan yang berbeda.





</doc>
<doc id="49460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49460" title="Tuhan Kasihanilah Kami">
Tuhan Kasihanilah Kami

Tuhan Kasihanilah Kami dalam liturgi Gereja Katolik Roma adalah doa atau nyanyian yang diucapkan atau dinyanyikan dalam Perayaan Ekaristi dalam bagian tobat. Doa ini hanya berbentuk perulangan sederhana:

Doa ini berasal dari teks berbahasa Yunani yang dialihkan ke bahasa Latin.

Teks aslinya:



</doc>
<doc id="49467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49467" title="Republik Indonesia Serikat">
Republik Indonesia Serikat

Republik Indonesia Serikat, (bahasa Belanda:"Verenigde Staten van Indonesië" bahasa Inggris:"Republic of the United States of Indonesia") disingkat RIS, adalah suatu negara federasi yang berdiri pada tanggal 27 Desember 1949 sebagai hasil kesepakatan tiga pihak dalam Konferensi Meja Bundar: Republik Indonesia, "Bijeenkomst voor Federaal Overleg" (BFO), dan Belanda. Kesepakatan ini disaksikan juga oleh "United Nations Commission for Indonesia" (UNCI) sebagai perwakilan PBB.

Pada Januari 1942, Jepang menduduki bekas wilayah Hindia Belanda, menggusur pemerintah kolonial Belanda. Pada 17 Agustus 1945, dua hari setelah Jepang menyerah, pemimpin kalangan nasionalis Republik Indonesia, Ir. Sukarno memproklamasikan kemerdekaan Indonesia. Pemerintah Negeri Belanda, melihat Sukarno dan para pemimpin Indonesia telah menyatakan merdeka dari Jepang, memutuskan untuk kembali ke Indonesia dan mengembalikannya menjadi wilayah koloni. Namun, Pasukan Komando Inggris Wilayah Asia Tenggara di bawah pimpinan Lord Louis Mountbatten, yang memiliki tanggung jawab atas Hindia Belanda, menolak untuk mengizinkan pasukan Belanda mendarat di Jawa dan Sumatra dan mengakui otoritas Republik Indonesia secara "de facto". Namun, Belanda mampu menegaskan kembali kendali atas sebagian besar wilayah yang sebelumnya ditempati oleh Angkatan Laut Jepang, termasuk Kalimantan dan Indonesia bagian timur.

Diskusi antara Inggris dan Belanda menghasilkan Penjabat Gubernur Jenderal Hindia Belanda Hubertus van Mook yang pada akhirnya mengusulkan penentuan nasib sendiri untuk persemakmuran Indonesia. Pada Juli 1946, Belanda menyelenggarakan Konferensi Malino di Sulawesi di mana perwakilan dari Kalimantan dan Indonesia bagian timur mendukung proposal untuk berdirinya Republik Indonesia Serikat yang berbentuk federal, yang memiliki hubungan dengan Belanda. Republik ini akan terdiri dari tiga elemen, Republik Indonesia, negara bagian di Kalimantan dan sebuah negara bagian untuk Indonesia Timur. Selanjutnya pada tanggal 15 November - dengan Perjanjian Linggajati, di mana Republik Indonesia menyatakan secara sepihak menyetujui prinsip Indonesia federal. Belanda kemudian menyelenggarakan Konferensi Denpasar pada Desember 1946, yang mengarah pada pembentukan Negara Indonesia Timur, diikuti oleh sebuah negara di Kalimantan Barat pada tahun 1947.

Republik Indonesia Serikat (RIS) terdiri beberapa negara bagian (negara konstituen), yaitu:
Di samping itu, ada juga wilayah yang berdiri sendiri (daerah otonom) dan tak tergabung dalam federasi, yaitu:
Republik Indonesia Serikat dibubarkan pada 17 Agustus 1950.

Republik Indonesia Serikat memiliki konstitusi yaitu Konstitusi RIS. Piagam Konstitusi RIS ditandatangani oleh para Pimpinan Negara/Daerah dari 16 Negara/Daerah Bagian RIS, yaitu:





</doc>
<doc id="49474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49474" title="Provinsi Adıyaman">
Provinsi Adıyaman

Adıyaman adalah sebuah provinsi di tengah selatan Turki. Provinsi ini dimekarkan pada tahun 1954 dari Provinsi Malatya. Wilayahnya adalah 7.614 km² dan memiliki penduduk sebesar 623.811 jiwa (cacah jiwa 2000). Ibu kotanya adalah Adıyaman.

Nemrud Dağı adalah sebuah situs arkeologi utama di provinsi ini. Situs ini terutama ternama sebagai suaka patung-patung yang dibangun oleh Antiochus Theos, raja Commagene.


</doc>
<doc id="49475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49475" title="Peristiwa 3 Juli 1946">
Peristiwa 3 Juli 1946

Peristiwa 3 Juli 1946 adalah suatu percobaan perebutan kekuasaan atau kudeta yang dilakukan oleh pihak oposisi - kelompok Persatuan Perjuangan - terhadap pemerintahan Kabinet Sjahrir II di Indonesia. Pemicu peristiwa ini adalah ketidakpuasan pihak oposisi terhadap politik diplomasi yang dilakukan oleh pemerintah Indonesia terhadap Belanda. Kelompok ini menginginkan pengakuan kedaulatan penuh, sedangkan kabinet yang berkuasa hanya menuntut pengakuan kedaulatan atas Jawa dan Madura.

Pada 23 Maret 1946, tokoh-tokoh kelompok Persatuan Perjuangan - antara lain Tan Malaka, Achmad Soebardjo, dan Sukarni - ditangkap dengan tuduhan bahwa kelompok ini berencana untuk menculik anggota-anggota kabinet. Pada tanggal 27 Maret 1946, tuduhan tersebut menjadi kenyataan. Perdana Menteri Sutan Sjahrir dan beberapa anggota kabinet diculik oleh orang-orang yang tidak dikenal.

Pada tanggal 28 Juni 1946, Presiden Soekarno menyatakan keadaan bahaya di Indonesia. Keesokan harinya, seluruh kekuasaan pemerintahan diserahkan kembali kepada Presiden Republik Indonesia. Upaya himbauan Soekarno melalui media massa akhirnya berhasil, karena beberapa hari setelah itu seluruh korban penculikan dibebaskan kembali.

Tanggal 3 Juli 1946, Mayor Jendral R.P. Sudarsono, pelaku utama penculikan yang sehaluan dengan kelompok Persatuan Perjuangan, menghadap Soekarno bersama beberapa rekannya dan menyodorkan empat maklumat untuk ditandatangani presiden, yang menuntut agar:


Soekarno tidak menerima maklumat tersebut dan memerintahkan penangkapan para pengantar maklumat. Empat belas orang yang diduga terlibat dalam upaya kudeta diajukan ke Mahkamah Tentara Agung. Tujuh orang dibebaskan, lima orang dihukum 2 sampai 3 tahun, sedangkan R.P. Sudarsono dan Muhammad Yamin dijatuhi hukuman selama empat tahun penjara.

Dua tahun kemudian, pada tanggal 17 Agustus 1948, seluruh tahanan Peristiwa 3 Juli 1946 dibebaskan melalui pemberian grasi presiden.


</doc>
<doc id="49476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49476" title="Provinsi Afyonkarahisar">
Provinsi Afyonkarahisar

Afyonkarahisar (atau juga disebut Afyon supaya lebih mudah) adalah sebuah provinsi di sebelah barat Turki yang berbatasan dengan Provinsi Kütahya di barat laut, Provinsi Uşak di barat, Provinsi Denizli di barat daya, Provinsi Burdur di selatan, Provinsi Isparta di tenggara, Provinsi Konya di timur, dan Provinsi Eskişehir di utara. Ibu kota dari provinsi ini adalah Afyonkarahisar. Provinsi ini memiliki penduduk sebesar 812.416 jiwa (cacah jiwa tahun 2000) dan wilayahnya seluas 14.532 km.

Provinsi Afyonkarahisar dibagi dalam 18 distrik (distrik ibu kota ditulis tebal):



</doc>
<doc id="49478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49478" title="Bertrand Russell">
Bertrand Russell

Bertrand Arthur William Russell, 3rd Earl Russell, OM (18 Mei 1872 – 2 Februari 1970) adalah seorang filsuf dan ahli matematika ternama Britania Raya. Dia menulis banyak sekali buku dan brosur tentang berbagai masalah, antara lain filsafat, moral, pendidikan, sejarah, agama dan politik. Sumbangan terbesarnya di bidang ilmiah adalah di bidang logika matematika.

Bertrand Russell terlahir sebagai cucu Lord John Russell, Perdana Menteri Britania Raya pada masa Ratu Victoria. Setelah meninggalnya ibu (pada tahun 1874) dan ayahnya (1876), Russell dan abangnya diasuh oleh kedua kakek-neneknya. Setelah meninggalnya John Russell pada tahun 1878, Russell kecil dibesarkan sepenuhnya oleh neneknya, Lady Russell. Bertrand Russell dididik secara privat di rumahnya, sebelum menempuh pendidikan di Trinity College, Universitas Cambridge. Di sana dia meraih gelar di bidang matematika dan ilmu-ilmu moral. Russell terpilih menjadi anggota Royal Society pada tahun 1908.

Karier Russell di Trinity College terhenti pada tahun 1916 karena aktivitas antiperangnya, yang menyebabkan dia dihukum dan didenda. Russell dipecat dari Trinity College sebagai buntut hukumannya itu. Dua tahun kemudian dia kembali dihukum, kali ini dipenjara selama enam bulan. Semasa dipenjara, Russell menulis buku "Introduction to Mathematical Philosophy". Dia baru kembali ke Trinity pada tahun 1944.

Russell dianugerahi Order of Merit pada tahun 1949, dan menerima hadiah Nobel Sastra pada tahun 1950. Selama dasawarsa 1950-an dan 1960-an dia menjadi inspirasi kaum muda karena aktivitas antiperang dan antinuklirnya. Bersama-sama dengan Albert Einstein, dia mengumumkan Manifesto Russell-Einstein pada tahun 1955, yang menghimbau pembatasan senjata nuklir. Dia juga merupakan pengatur utama Konferensi Pugwash I, yang mengumpulkan para ilmuwan yang prihatin terhadap penyebaran senjata nuklir. Pada tahun 1961, dia kembali dipenjara akibat demonstrasi antinuklir, dan dihukum penjara selama dua bulan. Namun, banding hukumannya ini kemudian diperingan menjadi satu minggu di rumah sakit penjara. Dia tetap menjadi figur publik sampai saat wafatnya pada tahun 1970.


</doc>
<doc id="49479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49479" title="Persatuan Perjuangan">
Persatuan Perjuangan

Persatuan Perjuangan adalah suatu organisasi massa yang dibentuk di Purwokerto, Jawa Tengah, Indonesia, pada awal tahun 1946, yang bertujuan menciptakan persatuan di antara organisasi-organisasi yang ada untuk mencapai kemerdekaan penuh untuk Indonesia. Organisasi ini dipelopori oleh Tan Malaka dan berhasil menghimpun 141 organisasi politik, laskar, dan partai politik seperti Masyumi dan PNI, yang tidak puas dengan lambannya diplomasi yang dilakukan oleh pemerintahan Perdana Menteri Sutan Sjahrir.

Ada lima pertimbangan mengapa Tan Malaka mendirikan Persatuan Perjuangan:

Pada kongres Persatuan Perjuangan di Solo, 15-16 Januari 1946, tidak berapa lama setelah deklarasi pendiriannya, organisasi ini mengeluarkan pernyataan politik yang disebut "Minimum Program" yang berisi


Pemerintah Sjahrir menganggap pandangan kelompok ini mustahil dilaksanakan dan karenanya terus melanjutkan politik diplomasinya. Dukungan massa terhadap kelompok Persatuan Perjuangan akhirnya memaksa Sutan Sjahrir meletakkan jabatannya dan membubarkan Kabinet Sjahrir I. Presiden Soekarno turun tangan dan meminta Sjahrir untuk kembali membentuk kabinet dan akhirnya terbentuklah Kabinet Sjahrir II pada awal tahun 1946.

Organisasi ini memainkan peran utama dalam penghapusan Daerah Istimewa Surakarta pada pertengahan 1946, ditengarai karena ketidakpuasan masyarakat Surakarta terhadap Kasunanan yang tidak populer pada saat itu.

Perselisihan antara kelompok Persatuan Perjuangan dan pemerintah parlementer akhirnya meledak dengan terjadinya Peristiwa 3 Juli 1946. Kelompok ini bubar dan tokoh-tokoh utamanya ditangkap dengan tuduhan berupaya melemahkan pemerintah.


</doc>
<doc id="49480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49480" title="Diare">
Diare

Diare () adalah sebuah penyakit di saat tinja atau feses berubah menjadi lembek atau cair yang biasanya terjadi paling sedikit tiga kali dalam 24 jam. Di negara berkembang, diare adalah penyebab kematian paling umum kematian balita, dan juga membunuh lebih dari 2,6 juta orang setiap tahunnya.

Kondisi ini dapat merupakan gejala dari luka, penyakit, alergi (fructose, lactose), kelebihan vitamin C, dan mengonsumsi Buah-buahan tertentu. Biasanya disertai sakit perut dan seringkali mual dan muntah. Ada beberapa kondisi lain yang melibatkan tetapi tidak semua gejala diare, dan definisi resmi medis dari diare adalah defekasi yang melebihi 200 gram per hari.

Memakan makanan yang asam, pedas, atau bersantan sekaligus secara berlebihan dapat menyebabkan diare juga karena membuat usus kaget.

Hal ini terjadi ketika cairan yang tidak mencukupi diserap oleh usus besar. Sebagai bagian dari proses digestasi, atau karena masukan cairan, makanan tercampur dengan sejumlah besar air. Oleh karena itu makanan yang dicerna terdiri dari cairan sebelum mencapai usus besar. Usus besar menyerap air, meninggalkan material yang lain sebagai kotoran yang setengah padat. Bila usus besar rusak / radang, penyerapan tidak terjadi dan hasilnya adalah kotoran yang berair.

Diare kebanyakan disebabkan oleh beberapa infeksi virus tetapi juga seringkali akibat dari racun bakteria. Dalam kondisi hidup yang bersih dan dengan makanan mencukupi dan air tersedia, pasien yang sehat biasanya sembuh dari infeksi virus umum dalam beberapa hari dan paling lama satu minggu. Namun untuk individu yang sakit atau kurang gizi, diare dapat menyebabkan dehidrasi yang parah dan dapat mengancam-jiwa bila tanpa perawatan.
Diare dapat menjadi gejala penyakit yang lebih serius, seperti disentri, kolera atau botulisme, dan juga dapat menjadi indikasi sindrom kronis seperti penyakit Crohn. Meskipun penderita apendisitis umumnya tidak mengalami diare, diare menjadi gejala umum radang usus buntu.

Diare juga dapat disebabkan oleh konsumsi alkohol yang berlebihan, terutama dalam seseorang yang tidak cukup makan. jadi apabila mau mengkonsumsi alkohol lebih baik makan terlebih dahulu.

Kondisi cuaca yang tidak stabil, sanitasi tempat pengungsian yang buruk serta kondisi rumah yang masih kotor terkena genangan air, juga sulitnya mendapat air bersih menyebabkan mudahnya terjadi wabah diare setelah banjir. Penyakit diare yang terlihat ringan justru bisa membahayakan jiwa, karena saat tubuh kekurangan cairan, maka semua organ akan mengalami gangguan. Diare akan semakin berbahaya jika terjadi pada anak-anak.

Gejala yang biasanya ditemukan adalah buang air besar terus menerus disertai dengan rasa mulas yang berkepanjangan, dehidrasi, mual dan muntah. Tetapi gejala lainnya yang dapat timbul antara lain pegal pada punggung, dan perut sering berbunyi.

Perawatan untuk diare melibatkan pasien mengonsumsi sejumlah air yang mencukupi untuk menggantikan yang hilang, lebih baik bila dicampur dengan elektrolit untuk menyediakan garam yang dibutuhkan dan sejumlah nutrisi. Oralit dan tablet zinc adalah pengobatan pilihan utama dan telah diperkirakan telah menyelamatkan 50 juta anak dalam 25 tahun terakhir. Untuk banyak orang, perawatan lebih lanjut dan medikasi resmi tidak dibutuhkan.

Jika tidak tersedia oralit bubuk, oralit dapat dibuat dengan bahan-bahan berikut ini:
Campur semua bahan hingga larut lalu minumkan pada penderita diare. Minum oralit dengan ketentuan sebagai berikut:
Diare di bawah ini biasanya diperlukan pengawasan medis:

Diare infektif yang tidak biasa untuk diare dapat bertahan lama. Diare ini disebabkan karena beberapa organisme penyebabnya tersebut dapat bertahan selama bertahun-tahun tanpa gejala penyakit jangka panjang yang jelas.

Beberapa cara penggulangan diare antara lain:
Sebuah vaksin rotavirus memiliki potensi untuk mengurangi jumlah penderita diare. Ada dua vaksin berlisensi untuk menghadapi rotavirus. Vaksin rotavirus yang lainnya seperti, "Shigella", "ETEC", dan "Cholera" sedang dikembangkan, vaksin ini juga berfungsi untuk mencegah penularan diare.

Karena tangan merupakan salah satu bagian tubuh yang paling sering melakukan kontak langsung dengan benda lain, maka sebelum makan disarankan untuk mencuci tangan dengan sabun. Sebuah hasil studi Cochrane menemukan bahwa dalam gerakan-gerakan sosial yang dilakukan lembaga dan masyarakat untuk membiasakan mencuci tangan menyebabkan penurunan tingkat kejadian yang signifikan pada diare. Oleh karena itu, biasakan mencuci tangan sebelum makan dengan sabun. Lakukan hal yang sama setelah selesai buang air besar. Usahakan meminum air yang sudah direbus hingga mendidih agar semua bakteri penyakit tidak masuk ke dalam tubuh. Segera bersihkan tempat tinggal dari sisa sampah jika terjadi bencana alam. Segera buang tumpukan sampah agar tidak menggunung dan jadi sarang penyakit.

Sediakan 50 gram rimpang teratai dan 10 gram jahe. Kemudian dicuci bersih lalu diparut dan diambil airnya. Minum ramuan tersebut tiga kali sehari setiap pagi, siang dan sore.
Goreng beras ketan hingga hangus (beras ketan yang digoreng tanpa menggunakan minyak), tambahkan kunyit yang juga dibakar hingga hangus. Seduh beras ketan dan kunyit yang sudah dilumatkan dengan air hangat, konsumsi dengan takaran 3 kali dalam sehari.
Pembuatan cuka apel sebagai bahan untuk meredakan penyakit diare dibuat dengan cara yang mudah yaitu dengan memberikan beberapa tetes cuka apel pada air putih.





</doc>
<doc id="49481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49481" title="Provinsi Ağrı">
Provinsi Ağrı

Ağrı adalah sebuah provinsi Turki, yang berbatasan dengan Iran di sebelah timur. Ibu kota provinsi ini adalah Ağrı, yang terletak pada ketinggian 1.650 meter.

Provinsi ini dinamakan menurut Gunung Ararat yang megah ("Ağrı" dalam bahasa Turki, diambil dari kata "Agirî" yang dalam bahasa Kurdi berarti "berapi", dan merujuk kepada Ararat sebagai sebuah gunung berapi), dengan ketinggian 5.165 meter.



</doc>
<doc id="49482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49482" title="Provinsi Aksaray">
Provinsi Aksaray

Aksaray adalah sebuah provinsi Turki di tengah-tengah negara ini. Provinsi ini memiliki penduduk sebesar 400.145 jiwa, menurut cacah jiwa tahun 2000 (377.505 pada 2010) . Luas wilayah provinsi ini adalah 7722 km².

Provinsi Aksaray dibagi menjadi 7 distrik (distrik ibu kota ditulis tebal):

Pada zaman dahulu daerah ini dinamai "Archelais Garsaura", yang berubah menjadi "Taksara" pada masa Dinasti Seljuk, Dan kemudian menjadi "Aksaray".



</doc>
<doc id="49486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49486" title="Provinsi Amasya">
Provinsi Amasya

Amasya adalah sebuah provinsi Turki, yang terletak di sekitar Laut Hitam, di utara negara ini. Ibu kotanya adalah Amasya.

Daerah ini zaman dahulu disebut sebagai "Amaesia" dalam bahasa Yunani, dan disebut dalam dokumen-dokumen dari masa Aleksander Agung. Wilayah ini juga merupakan tempat lahir sang ahli geografi dan sejarah Strabo juga pernah di pimpin oleh putra pertama Suleiman I, yaitu Sehzade Mustafa.



</doc>
<doc id="49488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49488" title="Provinsi Ankara">
Provinsi Ankara

Provinsi Ankara adalah sebuah provinsi Turki yang berada di tengah-tengah negara ini. Luas wilayahnya adalah 25.615 km., dengan jumlah penduduk sebesar 4.007.860 jiwa (cacah jiwa tahu 2000). Di tengah provinsi terletak kota Ankara, ibu kota Turki.


</doc>
<doc id="49489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49489" title="Penduduk asli Taiwan">
Penduduk asli Taiwan

Penduduk asli Taiwan () adalah istilah yang umumnya ditujukan kepada suku bangsa pribumi di Taiwan, yang berjumlah lebih dari 530.000 jiwa dan meliputi sekitar 2,3% dari populasi di pulau tersebut. Penelitian terkini menyatakan bahwa leluhur mereka tinggal di Taiwan pada sekitar 8.000 tahun yang lalu sebelum imigrasi besar Han yang dimulai pada abad ke-17. Penduduk asli Taiwan adalah suku bangsa Austronesia, dengan hubungan linguistik dan genetik dengan kelompok etnis Austronesia lainnya yang meliputi orang-orang dari Filipina, Malaysia, Indonesia, Madagaskar, dan Oseania. Masalah identitas etnis yang tak terhubung dengan Asia daratan telah menjadi salah satu salah satu bahan pembicaraan dalam permasalahan terkait status politik Taiwan.

Selama berabad-abad, penduduk asli Taiwan mengalami persaingan ekonomi dan konflik militer dengan serangkaian para pendatang baru yang membuat koloni. Kebijakan-kebijakan pemerintah yang disentralisasi dirancang untuk diadakannya perubahan bahasa dan asimiliasi kebudayaan, serta kontak berkelanjutan dengan para anggota koloni melalui perdagangan, pernikahan silang dan proses silang budaya lainnya, yang mengakibatkan berbagai kematian bahasa dan hilangnya identitas kebudayaan. Contohnya, dari sekitar 26 bahasa yang pernah dipakai penduduk asli Taiwan (secara kolektif disebut sebagai rumpun bahasa Formosa), sekitar sepuluh bahasa sekarang menjadi punah, lima bahasa hampir mati, dan beberapa bahasa meraih status bahasa terancam. Bahasa-bahasa tersebut merupakan signifikansi sejarah yang unik, sejak sebagian besar linguis sejarah menganggap Taiwan sebagai tempat asal dari keluarga bahasa Austronesia.

Para pemakai bahasa Austronesia di Taiwan awalnya tersebar di sebagian besar wilayah pegunungan di tengah pulau tersebut dan terkonsentradi di desa-desa di sepanjang daratan aluvial. Sejumlah besar penduduk asli Taiwan saat ini tinggal di pegunungan dan perkotaan.

Penduduk asli Taiwan menghadapi masalah ekonomi dan sosial, yang meliputi angka pengangguran yang tinggi dan pendidikan yang masih di bawah standar. Sejak awal 1980an, beberapa kelompok penduduk asli aktif memperjuangkan peningkatan politik penentuan nasib sendiri dan pengembangan ekonomi. Kebangkitan kesadaran etnis dikeluarkan dalam beberapa cara oleh penduduk asli, termasuk memasukkan unsur-unsur budaya mereka dalam musik pop yang sukses secara komerial. Upaya yang dilakukan oleh penduduk asli tersebut dilakukan untuk membangkitkan praktik kebudayaan tradisional dan menyajikan bahasa-bahasa tradisional mereka. Festival Kebudayaan Austronesia di Kota Taitung adalah salah satu acara dimana para anggota suku mempromosikan budaya penduduk asli. Selain itu, beberapa suku-suku pribumi secara khusus terlibat dalam industri pariwisata dan eko-pariwisata dengan tujuan meningkatkan ekonomi berdikari dan menyajikan budaya mereka.

Pada sebagian sejarah mereka yang tercatat, penduduk asli Taiwan didefinifikan oleh oknum-oknum dari proyek "pensipilisasian" berbeda dari Nasionalis, Kristen, dan Konghucu, dengan berbagai tujuan. Setiap poryek "pensipilisasian" mendefinisikan penduduk asli tersebut berdasarlam pada pengertian budaya "penduduk sipil" yang berbeda dan mirip, perilaku, lokasi, penampilan dan kontak sebelumnya dengan kelompok suku bangsa lainnya. Taksonomi-taksonomi dibentuk oleh pasukan-pasukan kolonialis yang membagi para penduduk asli dalam penamaan subgrup, yang disebut sebagai "suku". Pembagian tersebut tidak selalu sejalan dengan pola pikir penduduk asli itu sendiri. Namun, kategori tersebut telah menjadikan bahan dalam pembicaraan masyarakat dan pemerintah sepanjang waktu yang membuat mereka memiliki kekhasan de facto, menyajikan sebagian bentuk pembicaraan politik saat ini di Republik Tiongkok (RT), dan berdampak pada kebijakan-kebijakan Taiwan mengenai penduduk-penduduk asli.
Pelaut Han, Chen Di, dalam "Catatan Laut-Laut Timur" buatannya (1603), mengindentifikasikan penduduk asli Taiwan sebagai "Bangsa Timur Biadab" (), sementara Belanda menyebut penduduk asli Taiwan sebagai "Indian" atau "orang kulit hitam", berdasarkan pada pengalaman kolonial mereka sebelumnya di sebuah wilayah yang sekarang menjadi negara Indonesia.

Hampir seabad kemudian, pemerintah Kekaisaran Qing memerintahkan sekelompok besar masyarakat, epnulis dan gazetir untuk memberikan deskripsi mereka dalam rangka mengadakan akulturasi, yang berujung pada sebuah sistem yang mendefinisikan kekerabatan para penduduk asli atas pengajuan mereka atau permusuhan terhadap pemerintah Qing. Sastrawan Qing menggunakan istilah "mentah/liar" () untuk mendefinisikan orang-orang yang tidak memberikan pengajuan kepada pemerintah Qing, dan "matang; dijinakkan atau ditundukkan" () kepada orang-orang yang menyatakan persekutuan mereka dengan membayar uang kepada kepala pajak. Menurut standar Kaisar Qianlong dan rezim-rezim penerusnya, kata "matang" merupakan sinonim dari orang-orang yang diasimilasikan dengan norma-norma kebudayaan Han, dan tinggal sebagai warga negara Kekaisaran, tapi kata tersebut masih dijadikan sebutan yang merendahkan untuk menandakan kurangnya rasa berbudaya dari orang-orang non-Han. Rancangan tersebut merefleksikan gagasan bahwa siapapun yang menjadi warga negara/dijinakkan harus mengadopsi norma-norma sosial Konghucu.
Setelah Qing menyatakan kekuasaan mereka atas wilayah tersebut dan berusaha memasuki pegunungan pada akhir abad ke-19, istilah "Pingpu" () dan "Gaoshan" () digunakan sebagai pengganti istilah "matang" dan "mentah". Pada masa kekuasaan Jepang (1895–1945), para antropolog dari Jepang melakukan klasifikasi binari. Pada 1900, mereka memasukannya dalam proyek kolonial mereka sendiri dengan menggunakan istilah yang artinya "suku matang", dan membuat kategori "suku yang diakui" untuk penduduk asli yang awalnya disebut "mentah". Insiden Musha pada 1930 berujung pada beberapa perubahan dalam kebijakan penduduk asli, dan pemerintah Jepang mulai menyebut mereka dengan sebutan . Suku-suku yang diakui yang meliputi suku Atayal, Bunun, Tsou, Saisiat, Paiwan, Puyuma, dan Ami. Yami (Tao) dan Rukai ditambahkan pada masa berikutnya, sehingga terdapat total sembilan suku yang diakui. Pada awal periode pemerintahan Nasionalis Tiongkok Kuomintang (KMT), istilah "Shandi Tongbao" () "orang dataran tinggi senegara" dan "Pingdi Tongbao" () "orang dataran rendah senegara" digunakan, untuk menghilangkan pengaruh Jepang dan memasukkan wilayah penduduk asli Taiwan dalam negara Nasionalis Tiongkok. KMT kemudian mengadopsi penggunaan seluruh pengelompokan Jepang sebelumnya kecuali "Peipo".

Disamping perubahan-perubahan terkini dalam bidang antropologi dan peralihan obyektitivasan pemnerintah, label "Pingpu" dan "Gaoshan" utamanya digunakan pada masa sekarang sebagai sebuah bentuk yang diberikan oleh kekaisaran Qing untuk menunjukan akulturasi penduduk asli dengan budaya Han. Suku-suku penduduk asli yang disahkan saat ini semuanya disebut sebagai "Gaoshan", meskipun pembagian tersebut tidak dan tidak pernah berdasarkan pada letak geografi. Amis, Saisiat, Tao dan Kavalan adalah suku-suku yang memegang budaya Dataran Rendah Timur. Pembagian antara suku "Pingpu" dan "Gaoshan" masih berdampak pada kebijakan-kebijakan Taiwan terkait suku-suku asli, dan kesempatan mereka untuk ikut serta secara bulat dalam pemerintah.

Meskipun Pusat Informasi pemerintah Republik Tiongkok secara resmi mengangkat 14 kelompok utama sebagai "suku", konsensus beberapa sarjana menyatakan bahwa 14 kelompok tersebut tidak menunjukan entitas sosial apapun, kolektivitasan politik, atau aliansi pengidentifikasian diri yang berasal dari Taiwan pada masa pra-modern. Catatan-catatan terawal yang mendetail, yang berasal dari kedatangan Belanda pada 1624, menyatakan bahwa penduduk-penduduk asli tinggal di desa-desa terpisah dengan berbagai ukuran. Antara desa-desa tersebut, terjadi perdagangan, pernikahan silang, peperangan dan aliansi melawan musuh besar. Menggunakan kriteria etnografi dan linguistik kontemporer, desa-desa tersebut diklasifikasikan dalam lebih dari 20 kelompok etnis (dan sebagian besar diperdebatkan), yang tak pernah disatukan di bawah negara, kerajaan atau "suku" umum.

Pemerintah Republik Tiongkok secara resmi mensahkan suku-suku berbeda dari komunitas probumi berdasarkan pada kualifikasi yang ditentukan oleh Dewan Penduduk Asli (DPA). Untuk meraih pengakuan tersebut, suku-suku harus mengumpulkan sejumlah tanda tangan dan sebuah badan bukti mendukung yang meneruskan petisi kepada DPA. Pengakuan resmi memberikan hak-hak hukum dan hak-hak asasi terhadap sebuah kelompok, serta menyediakan mereka dengan satisfaksi yang menyoroti identitas mereka sebagai sebuah suku. Pada Juni 2014, 16 suku diakui.

Dewan Penduduk Asli memberikan beberapa faktor terbatas dalam sebuah petisis formal yang berhasil. Faktor-faktor penentu tersebut meliputi pengumpulan silsilah anggotam sejarah kelompok dan bukti identitas kebudayaan dan linguistik yang berlanjut. Kurangnya dokumentasi dan punahnya beberapa bahasa pribumi sebagai akibat dari kebijakan-kebijakan kebudayaan dan bahasa kolonial menjadi bahan pertimbangan pengesahan resmi beberapa suku yang berada pada wilayah terkendali. Tren-tren terkini dalam etno-wisata membuat beberapa bekas Penduduk Asli Dataran Rendah tetap memperjuangkan kebangkitan kebudayaan.

Beberapa kelompok dataran rendah membuat petisi untuk status suku, hanya Kavalan dan Sakizaya yang secara resmi diakui. Dua belas suku resmi lainnya secara tradisional dianggap sebagai penduduk asli dataran tinggi.

Subgrup atau kelompok persukuan lainnya yang diperjuangkan untuk diberi status hukum penduduk asli meliputi Chimo (yang tidak secara resmi membuat petisi ke pemerintah, lihat ), Kakabu, Makatao, Pazeh, dan Siraya. Namun, undang-undang pembuatan petisi untuk status resmi tak selalu mewakili pandangan konsensus manapun dari kalangan cendekiawan yang menyatakan bahwa sebuah kelompok yang relevan pada kenyataannya harus dikategorisasikan sebagai suku terpisah.

Terdapat diskusi yang diadakan oleh para cendekiawan dan kelompok politik untuk memberikan nama terbaik atau paling pas digunakan untuk beberapa suku dan bahasa mereka, serta romanisasi dari nama tersebut. Contoh yang paling umum dikutip meliputi Seediq/Sediq/Truku/Taroko dan Tao/Yami.

Sembilan suku asli telah diakui sebelum 1945 oleh pemerintah Jepang. Thao, Kavalan dan Truku diakui oleh pemerintah Taiwan masing-masing pada 2001, 2002 dan 2004. Sakizaya diakui sebagai suku ke-13 pada 17 Januari 2007, dan pada 23 April 2008, Sediq diakui sebagai suku resmi ke-14 di Taiwan. Sebelumnya, Sakizaya dimasukkan sebagai Amis dan Sediq sebagai Atayal. Hla'alua dan Kanakanavu diakui sebagai suku ke-15 dan ke-16 pada 26 Juni 2014. Daftar lengkap suku yang diakui di Taiwan, serta beberapa kelompok suku tak resmi yang sering dikutip, adalah sebagai berikut:

Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok (RRT) mengklaim Taiwan sebagai bagian dari teritorialnya dan secara resmi menyebut seluruh penduduk asli Taiwan sebagai "Gaoshan" (artinya "dataran tinggi"), yang merupakan salah satu 56 suku bangsa yang secara resmi diakui oleh RRT. Menurut Sensus 2000, 4,461 orang yang diidentifikasikan sebagai "Gaoshan" tinggal di Tiongkok daratan. Beberapa survei mengindikasikan bahwa 4,461 "Gaoshan" tercatat dalam Sensus RRT 2000, jumlah tersebut diperkirakan meliputi 1,500 orang Amis, 1,300 orang Bunun, 510 orang Paiwan, dan sisanya berasal dari suku-suku lainnya. Mereka merupakan keturunan dari penduduk asli Taiwan yang berada di Tiongkok daratan pada masa pembentukan Republik Rakyat Tiongkok pada 1949.

Bukti arkeologi, linguistik dan anekdot menunjukan bahwa penduduk asli Taiwan mengalami serangkaian peralihan kebudayaan dalam rangka menjalin hubungan dengan teknologi baru dan masyarakat lainnya. Pada permulaan abad ke-17, penduduk asli Taiwan menghadapi perubahan kebudayaan yang besar karena pulau tersebut dimasukkan dalam perluasan ekonomi global oleh pergantian rezim-rezim kolonial yang bersaing dari Eropa dan Asia. Dalam beberapa kasus, kelompok-kelompok pribumi menolak pengaruh kolonial, namun beberapa orang bersedia untuk bersekutu dengan penguasa-penguasa kolonial. Peristiwa tersebut membuat seseorang atau sebuah kelompok mengalami peningkatan ekonomi, kekuasaan kolektif terhadap desa-desa tetangga atau kebebasan dari kebiasaan-kebiasaan masyarakat yang tidak diinginkan dan hal-hal tabu terkait pernikahan, peralihan zaman dan kelahiran anak.

Sebagian Penduduk Asli Dataran Rendah, sesuai dengan dekret "proyek sipilisasi" pada setiap pergantian rezim, penduduk asli menemukan diri mereka sendiri dalam kontak yang lebih besar dengan budaya-budaya luar. Proses akulturasi dan asminilasi terkadang disusul secara bertahap dalam membangun keadaan sosial, sebagian menghapus kebiasaan-kebiasaan etnis (seperti ikat kaki, gaya makan dan berbusana), yang awalnya berbeda-beda pada setiap kelompok etnis di Taiwan. Penghapusan atau penggantian kebiasaan-kebiasaan tersebut berdampak pada sebuah peralihan dari budaya "Fan" (barbar) menjadi budaya "Han" Konghucu yang dominan. Pada periode Jepang dan KMT mensentralisasi kebijakan-kebijakan pemerintah modernis yang disentralisasi, yang berakar dari gagasan-gagasan Darwinisme Sosial dan kulturalisme, mengarahkan pendidikan, kebiasaan genealogi dan tradisi lainnya menuju asimilasi etnis. Perubahan etnis pada suku Gaoshan, yang kurang menjalin kontak dengan dunia luar karena sulitnya mengakses wilayah mereka, lebih dihasilkan dari asmilatif yang disentralisasi mketimbang prubahan sosial secara bertahap. Selain itu, budaya dan bahasa dari sebagian besar suku yang diakui masih terpinggirkan pada saat ini. budaya multi-budaya berkontribusi terhadap kebanggaan etnis dalam komunitas tersebut.

Pada komunitas Han Hoklo Taiwan sendiri, perbedaan-perbedaan dalam budaya menandakan tingkat percampuran dengan penduduk asli dilakukan, dengan sebagian besar Han Hoklo murni di Taiwan Utara hampir tidak bercampur dengan Penduduk asli, yang terbatas pada Han Hoklo di Taiwan Selatan. Penduduk asli dataran rendah yang berasimilasi dalam penduduk Han Hoklo pada tahap yang berbeda dibedakan oleh sejarawan Melissa J. Brown ntara "jangka pendek" dan "jangka panjang". Identitas etnis dari Penduduk Asli Dataran Rendah di sekitaran Tainan masih terlacak semenjak seorang gadis Hoklo Taiwan murni diminta oleh ibunya untuk tinggal jauh dari keluarga mereka. Sebutan ejekan "fan" digunakan terhadap Penduduk Asli Dataran Rendah oleh orang Taiwan, dan gaya bicara Hoklo Taiwan memaksa Penduduk Asli seperti Pazeh. Hoklo Taiwan menggantikan Pazeh dan membuatnya hampir mendekati kepunahan. Aboriginal status has been requested by Plains Aboriginals.

Beberapa bentuk asimilasi masih terjadi saat ini. Contohnya, saat otoritas pusan menasionalisasi satu bahasa, dalam rangka meningkatkan pengaruh ekonomi dan sosial terhadap bahasa tersebut. Seperti halnya generasi-generasi pada masa lampau, penggunaan bahasa asli seringkali menyusut atau menjadi punah, demikian pula identitas budaya dan linguistik. Namun, beberapa kelompok berjuang membangkitkan identitas asli mereka. Salah satu aspek politik pentingnya adalah membuat petisi kepada pemerintah untuk memberikan pengakuan resmi kepada pemerintah agar mereka diakui sebagai suku yang berbeda dan terpisah.

Kompleksitas dan cangkupan asimilasi dan akulturasi penduduk asli di Taiwan terbagi dalam tiga perubahan utama etnis Taiwan. Yang tertua terjadi saat migrasi Han dari Fujian dan Guangdong pada abad ke-17 yang membuat Penduduk Asli Dataran Rendah terpinggirkan ke wilayah pegunungan, dimana mereka menjadi suku-suku Dataran Tinggi pada masa sekarang. Pandangan paling terkini menyatakan bahwa akibat merebaknya pernikahan silang antara Han dan penduduk asli antara abad ke-17 dan ke-19, para penduduk asli secara menyeluruh diSinikisasikan. Pada akhirnya, pembelajaran etnografi dan atropologi modern menunjukan susunan peralihan kebudayaan yang secara tumpang tindih dialami oleh Han dan Penduduk Asli Dataran Rendah, yang menghasilkan budaya hibrida. Pada masa sekarang, orang-orang beretnis Han di Taiwan menerapkan kebudayaan utama yang berbeda dari Han di tempat lain.

Pada komunitas Han Hoklo Taiwan sendiri, perbedaan budaya menandai tingkat terjadi percampuran dengan penduduk asli, meskipun sebagian besar Hoklo Han di Utara Taiwan hampir tidak memiliki darah penduduk asli, yang terbatas pada Hoklo Han di Selatan Taiwan. Penduduk asli dataran rendah yang bercampur dan berasimilasi dengan populasi Hoklo Han pada tahap-tahap berbeda yang dibedakan oleh sejarawan Melissa J. Brown antara "jangka panjang" dan "jangka pendek".

Beberapa faktor menyebabkan asimilasi Penduduk Asli Dataran Rendah. Mengambil sebuah nama Han adalah sebuah langkah maju dalam pengambilan nilai-nilai Konghucu dalam masyarakat penduduk asli. Nilai-nilai Konghucu meningkatkan pengakuan sebagai warga negara penuh dan untuk beroperasi pada negara Konghucu Qing. Sebuah marga dalam masyarakat Han dipandang sebagai penanda pengedahan paling penting dari hubungan leluhur garis ayah pada Kaisar Kuning (Huang Di) dan Lima Kaisar dari mitologi Han. Selain itu, kedudukan dari sebuah marga Han memberikan manfaat ekonomi dan sosial yang signifikan bagi penduduk asli, meskipun sebelumnya memiliki identitas non-Han atau berdarah campuran. Dalam beberapa kasus, para anggota Penduduk Asli Dataran Rendah mengadopsi marga Han Pan (潘) sebagai sebuah modifikasi dari status rancangan mereka sebagai Fan (番: "orang barbar"). Sebuah keluarga Pazeh menjadi anggota dari penduduk lokal diselesaikan dengan garis keturunan pada provinsi Fujian. Pada kasus lainnya, keluarga penduduk asli dataran rendah mengadopsi marga Han umum, namun garis keturunan leluhur terawal mereka berasal dari wilayah Taiwan.

Dalam beberapa kasus, sekelompok besar imigran Han disatukan di bawah sebuah marga umum untuk membentuk sebuah persaudaraan. Persaudaraan tersebut digunakan sebagai sebuah bentuk pertahanan, karena setiap saudara yang diangkat terikat pada keterikatan darah untuk membantu seorang saudara yang membutuhkan. Kelompok-kelompok persaudaraan tersebut menghubungkan nama-nama mereka pada sebuah pohon keluarga, dalam esensi membangun sebuah silsilah yang berdasarkan pada nama ketimbang darah, dan menempatkan organisasi-organisasi kekerabatan yang umumnya ditemukan di Tiongkok. Praktik tersebut sangat merebak pada buku-buku keluarga saat ini yang sebagian besar tidak bisa diandalkan. Beberapa Penduduk Asli Dataran Rendah bergabung dengan persaudaraan-persaudaraan tersebut untuk mendapatkan perlindungan kolektif sebagai jenis kebijakan asuransi melawan perselisihan regional, dan melalui kelompok-kelompok tersebut, mereka mendapatkan identitas Han dengan garis keturunan Han.

Tingkat salah satu kelompok tersebut dengan kelompok lainnya tidak jelas. Preferensi untuk satu eksplanasi terhadap kelompok lainnya terkadang dipredikatkan atas dasar sebuah sudut pandang politik yang diberikan. Efek kumulatif dari perubahan tersebut terjadi pada permulaan abad ke-20 dimana para Penduduk Asli Dataran Rendah hampir secara menyeluruh terakulturasi dalam kelompok etnis Han yang lebih besar, dan hampir mengalami peralihan bahasa total dari rumpun bahasa Formosa mereka masing-masing ke Tionghoa. Selain itu, batasan hukum untuk penggunaan marga tradisional dan juga batasan kebudayaan masih terjadi sampai saat ini. Para penduduk asli tidak diijinkan untuk menggunakan nama-nama tradisional mereka pada kartu-kartu identitas resmi sampai 1995 ketika sebuah larangan tentang penggunaan nama-nama penduduk asli yang berasal dari tahun 1946 akhirnya diangkat. Salah satu rintangannya adalah pendaftaran rumah tangga hanya memperbolehkan maksimum 15 karakter untuk nama-nama pribadi. Namun, nama-nama penduduk asli masih secara fonetik diterjemahkan dalam karakter Tionghoa, dan beberapa nama masih memiliki jumlah karakter lebih dari itu.

Penduduk asli Taiwan adalah suku bangsa Austronesia, dengan hubungan linguistik dan genetik dengan kelompok etnis Austronesia lainnya, seperti bangsa Filipina, Malaysia, Indonesia, Madagaskar dan Oseania. Peralatan pemecah batu yang berawal dari awal 15,000 tahun yang lalu menunjukan bahwa pemukiman manusia awal dari Taiwan adalah budaya Paleolitikum pada zaman Pleistosen. Suku bangsa tersebut bertahan hidup dengan memakan kehidupan laut. Bukti-bukti arkeologi menunjukan perubahan pada zaman Neolitikum yang terjadi pada sekitar 6,000 tahun yang lalu, dengan kemajuan pertanian, hewan hinak, pengolahan batu dan tembikar. Alat pemotong baru diproduksi massal di Penghu dan pulau-pulau sekitarnya, yang terbuat dari bebatuan vulkanik yang ditemukan di sana. Bukti sejarah tersebut menunjukkan lalu lintas laut yang padat terjadi di antara Taiwan dan pulau-pulau tersebut pada masa tersebut.

Sejarah penduduk asli di Taiwan mulai tercatat pada sekitar abad ke-17, dan seringkali didominasik oleh pandangan dan kebijakan penguasa asing dan non-penduduk asli. Bermula dengan kedatangan para pedagang Belanda pada 1624, wilayah-wilayah tradisional penduduk asli berhasil dijajah oleh penguasa Belanda, Spanyol, Ming, Qing, Jepang, dan Nasionalis Tiongkok. Setiap pusat kebudayaan "pensipilisasian" suksesif tersebut terlibat dalam konflik kekerasan dan interaksi ekonomi damai dengan kelompok suku Dataran Rendah dan Dataran Tinggi. Dengan berbagai tingkatan, mereka mempengaruhi atau mengubah budaya dan bahasa penduduk asli.

Empat abad masa kekuasaan non-penduduk asli diwarnai beberapa periode peralihan penguasa yang memerintah dan perubahan kebijakan resmi terhadap penduduk asli. Dari abad ke-17 sampai awal abad ke-20, dampak para pemukim asing—Belanda, Spanyol dan Han—menjadi lebih menonjol pada suku-suku Dataran Rendah. Penguasa Han jauh lebih dapat diakses secara geografi, dan lebih disepakati dengan para penguasa asing. Pada permulaaan abad ke-20, suku-suku Dataran Rendah secara garis besar berasimilasi dengan budaya Taiwan kontemporer sebagai akibat dari kekuasaan kolonial Eropa dan Han. Sampai paruh akhir era kolonial Jepang, suku-suku Dataran Tinggi secara keseluruhan masih tidak tersentuh oleh kelompok non-suku manapun. Namun, pertengahan 1930an menandai peralihan dalam dinamika antar-budaya, karena Jepang mulai memainkan peran yang jauh lebih dominan dalam budaya suku-suku Dataran Tinggi. Peristiwa tersebut meningkatkan tingkat kendali atas suku-suku Dataran Tinggi yang berlanjut pada masa pemerintahan Kuomintang. Pada dua era utama tersebut, terdapat beberapa perbedaan dalam dampak individual dan regional dari para penjajah dan "proyek-proyek pensipilisasian" mereka. Pada masa para penguasa asing datang, beberapa suku mengadopsi gaya berbusana dan praktik kebudayaan asing , dan mengadakan kerjasama dagang terhadap barang-barang seperti kamper, kulit rusa, gula, teh dan beras. Sejumlah perubahan lainnya dari dunia luar dilakukan secara paksa.

Sebagian besar informasi sejarah tentang penduduk asli Taiwan dikumpulkan oleh rezim-rezim tersebut dalam bentuk laporan-laporan administratif dan catatan-cata sebagai bagian dari proyek "pensipilisasian" besar-besaran. Pengumpulan informasi tersebut membantu konsolodasi kontrol administratif.

Orang pribumi tanah datar sebagian besar tinggal di tempat desa sedenter yang dikelilingi dengan tembok pertahanan bambu. Desa-desa di Taiwan selatan lebih banyak didiami daripada lokasi lain. Beberapa desa mendukung penduduk sebanyak 1.500 orang, yang dikelilingi dengan desa-desa satelit yang lebih kecil. Desa-des Siraya misalkan dibangun tempat tinggal yang terbuat dari lalang dan bambu, dan berada pada ketinggian 2 meter dari atas tanah pada tiang-tiang, dengan masing-masing rumah tangga mempunyai gudang untuk hewan ternak. Menara pengawasan ditempatkan di desa untuk bisa mengawasi keluar dan memberikan peringatan jika ada kelompok pengayau datang dari suku-suku pegunungan. Mereka mempunyai konsep kepemilikan komunal, dengan rangkaian lingkaran konsentris sekitar masing-masing desa. Lingkaran paling dalam dipakai sebagai tempat berkebun dan menanam buah-buahan yang disusul dengan lingkaran tanah kosong di sekeliling ini. Lingkaran kedua dipergunakan untuk menanam tanaman sayur-sayuran dan bahan untuk penggunaan eksklusif suku. Lingkaran ketiga dipakai hanya untuk berburu dan merupakan ruang rusa bagi penggunaan suku. Konsep administrasi perdesaan tanah datar dimasukkan secara menonjol dalam kepemerintahan Qing Taiwan kelak. Suku tanah datar memburu rusa berbintik-bintik dan muntjak, namun mereka juga bercocok tani tanaman "millet". Gula dan padi ditanam juga, tetapi kebanyakan untuk dibuat minuman beralkohol.

Banyak suku tanah datar merupakan masyarakat matrilineal. Laki-laki menikah ke dalam keluarga seorang wanita setelah masa pra-pernikahan di mana wanita bebas menolak sejumlah laki-laki semau si wanita. Sampai kedatangan Gereja Reformasi Belanda, pasangan menikah jika mereka sudah menginjak usia 30-an dan sudah tidak mampu mengerjakan pekerjaan berat lagi. Hampir semua suku di Taiwan memiliki pembagian jenis pekerjaan menurut jenis kelamin. Wanita melakukan pekerjaan jahit-menjahit, masakan dan bertani, sedangkan laki-laki memburu dan mempersiapkan diri untuk mengayau. Laporan awal bangsa Eropa sering menyebutkan kaum pria malas, namun mereka tidak mempertimbangkan keuntungan pembagian kerja ini. Kaum wanita sering ditemukan memegang jabatan sebagai Pendeta atau yang memiliki hak berhubungan dengan Dewata dan dunia supranatural.

Selama berabad-abad, penduduk asli Taiwan mengalami persaingan ekonomi dan konflik militer dengan serangkaian bangsa penjajah. Kebijakan pemerintah yang tersentralisasi dirancang untuk mengedepankan peralihan bahasa dan asimilasi budaya, serta kontak berkelanjutan dengan para penjajah melalui perdagangan, pernikahan silang dan proses persilangan budaya lainnya, yang menghasilkan beragam tingkat kematian bahasa dan hilangnya identitas kebudayaan asli. Contohnya, sekitar 26 bahasa yang diketahui dari penduduk asli Taiwan (yang secara kolektif disebut sebagai rumpun bahasa Formosa, sekitar sepuluh bahasa diantaranya adalah bahasa punah, lima bahasa hampir mati dan beberapa bahasa terancam. Bahasa-bahasa tersebut merupakan signifikansi sejarah yang unik, sejak sebagian besar linguis sejarah menganggap Taiwan sebagai tempat asal keluarga bahasa Austronesia.

Pada periode Eropa (1623–1662), para prajurit dan pedagang mewakili Perusahaan Hindia Timur Belanda membuat sebuah koloni di barat daya Taiwan (1624–1662) yang sekarang dekat Kota Tainan. Koloni tersebut mendirikan sebuah pangkalan Asia untuk perdagangan triangular antara perusahaan tersebut, Dinasti Qing dan Jepang, dengan harapan bersaing dengan aliansi dagang Portugis dan Spanyol. Spanyol juga mendirikan sebuah koloni di utara Taiwan (1626–1642) yang sekarang berada di Keelung. Namun, pengaruh Spanyol mengalir hampir dari awal, sehingga pada akhir 1630an, mereka me arjm sebagian besar pasukan mereka. Setelah mereka diusir dari Taiwan oleh sebuah padukan kombinasi penduduk asli dan Belanda pada 1642, Spanyol "memiliki dampak kecil bagi sejarah Taiwan". Pengaruh Belanda jauh lebih menonjol: menyebar ke barat daya dan utara pulau tersebut, mereka mengeluarkan sistem pajak dan mendirikan sekolah-sekolah dan gereja-gereja di beberapa desa.

Saat Belanda datang pada 1624 di Pelabuhan Tayouan (Anping), para perwakilan yang memakai bahasa Siraya dari dekat desa Saccam kemudian mendatangi benteng Belanda untuk melakukan barter dan perdagangan; sebuah peristiwa yang sangat disambut oleh Belanda. Namun, desa-desa Sirayan terbagi dalam faksi-faksi yang berperang: desa Sinckan (Sinshih) berperang dengan Mattau (Madou) dan sekutunya Baccluan, sementara desa Soulang yang berada pada posisi netral merasa tidak tenang. Pada 1629, sekelompok serdado Belanda yang mencari para pembajak Gan dibantai oleh para prajurit dari Mattau, dan kemenangan tersebut membuat desa-desa lainnya memberontak. Pada 1635, dengan bala bantuan yang datang dari Batavia (sekarang Jakarta, Indonesia), Belanda menyerang dan membakar Mattau. Sejak Mattau menjadi desa paling berkuasa di wilayah tersebut, kemenangan tersebut memberikan tawaran perdamaian dari des-desa terdekat lainnya, beberapa di antara mereka berasal dari luar wilayah Siraya. Peristiwa tersebut menjadi permulaan konsolidasi Belanda atas sebagian besar wilayah Taiwan, yang mengakhiri peperangan antar-desa yang terjadi selama berabad-abad. Periode dama yang baru membuat Belanda leluasa untuk membangun sekolah-sekolah dan gereja-gereja dalam rangka mengakulturasi dan mengkonversi penduduk asli. Sekolah-sekolah Belanda mengajarkan abjad yang diromanisasikan (penulisan Sinckan), yang mentranskripsikan bahasa Siraya. Abjad tersebut menjadi umum digunakan pada abad ke-18. Saat ini, fragmen-fragmen yang selamat hanya dalam bentuk dokumen-dokumen dan ukiran-ukiran prasasti batu. Sekolah-sekolah juga digunakan untuk membentuk aliansi dan wilayah penduduk asli terbuka untuk kegiatan wirausaha dan komersial Belanda.

Belanda kemudian tergiur dengan perdagangan kulit dan daging rusa di pasar Asia Timur dan mengajak Penduduk Asli Dataran Rendah untuk diajari cara menguliti hewan. Perdagangan rusa membuat desa-desa penduduk asli disoroti oleh para pedagang Han awal, namun pada awal 1642, permintaan rusa yang besar membuat harga rusa menjadi anjlok. Penurunan harga tersebut mengurangi kemakmuran suku-suku penduduk asli, yang memaksa beberapa penduduk asli bercocok tanam untuk menanggulangi dampak ekonomi yang menghilangkan sebagian besar sumber makanan mereka.

Karena Belanda mulai menguasai desa-desa penduduk asli di selatan dan barat Taiwan, jumlah imigran Han pengeksploitasi lahan yang kaya dan subur meningkat. Belanda awalnya membiarkannya, karena orang-orang Han terampil dalam agribudaya dan perburuan berskala besar. Beberapa orang Han bermukim di desa-desa Siraya. Belanda menggunakan para agen Han untuk mengumpulkan pajak, memungut biaya perijinan berburu dan pemasukan lainnya. Kebijakan tersebut membuat masyarakat mengira "beberapa kolonis adalah Tionghoa Han namun struktur militer dan administratif-nya adalah Belanda". Disamping itu, aliansi-aliansi lokal dicap sebagai etnisitas pada zaman Belanda. Contohnya, Pemberontakan Guo Huaiyi pada 1652, sebuah kebangkitan kaum petani Han, dikalahkan oleh sebuah aliansi 120 musketer Belanda dengan bantuan para loyalis Han dan 600 prajurit penduduk asli.

Berbagai desa penduduk asli di wilayah terdepan memberontak melawan Belanda pada 1650an karena penekanan seperti saat Belanda memerintahkan wanita penduduk asli untuk melakukan pelayanan seksual, menyerahkan kulit rusz, dan beras agar diberikan kepada mereka yang membuat penduduk asli di cekungan Taipei, desa Wu-lao-wan mrlakukan pemberontakan pada Desember 1652 pada saat yang sama dengan pemberontakan Tiongkok. Dua penerjemah Belanda dipenggal oleh penduduk asli Wu-lao-wan dan kemudian 30 penduduk asli dan dua orang Belanda lainnya tewas. Setelah sebuah embargo garam dan besi di Wu-lao-wan, penduduk asli terpaksa berdamai pada Februari 1653.

Namun, suku-suku penduduk asli Taiwan yang sebelumnya bersekutu dengan Belanda melawan Tiongkok pada Pemberontakan Guo Huaiyi pada 1652 berbalik melawan Belanda pada Pengepungan Benteng Zeelandia dan mengalahkan pasukan Tiongkok yang dipimpin Koxinga. Penduduk asli (Formosa) dari Sincan mengalahkan Koxinga setelah ia menawarkan mereka amnesti; penduduk asli Sincan kemudian bekerja untuk Tiongkok dan memegang orang Belanda dalam penghukuman mati saat pendidik asli di dataran tinggi dan dataran rendha juga menyerah dan melindungi Tiongkok pada 17 Mei 1661, merayakan kebebasan mereka dari pendidikan wajib di bawah kekuasaan Belanda dengan berburu orang Belanda dan memenggal mereka dan membuang buku-buku teks sekolah Kristen mereka.

Periode Belanda berakhir pada 1662 saat pasukan loyalis Ming dari Zheng Chenggong (Koxinga) mendepak Belanda dan mendirikan kerajaan keluarga Zheng yang berusia pendek di Taiwan. Keluarga Zheng membawa 70,000 prajurit ke Taiwan dan mulai memnyelesaikan traktat-traktat lahan untuk mendukung pasukan mereka. Disamping bertarung dengan Kekaisaran Qing sebelum pendudukan, keluarga Zheng berfokus untuk menyejahterakan penduduk asli di Taiwan. Keluarga Zheng membangun aliansi, mengumpulkan pajak dan mendirikan sekolah-sekolah penduduk asli, dimana pendidik asli Taiwan pertama kali diperkenalkan dengan Konghucu Klasik dan penulisan Tionghoa. Namun, pengaruh bangsa Belanda sangat mendarah-daging di antara masyarakat pribumi Taiwan. Pada abad ke-19 dan ke-20, para penjelajah bangsa Eropa menulis bahwa mereka disambut sebagai kerabat oleh orang pribumi yang mengira mereka adalah orang Belanda yang telah berjanji untuk kembali.

Setelah pemerintah Qing mengalahkan pasukan loyalis Ming yang meliputi keluarga Zheng pada 1683, sebagian Taiwan menjadi makin terintegrasi dalam Kekaisaran Qing. Pasukan Qing menguasai wilayah barat yang sangat berpenduduk di Taiwan selama lebih dari dua abad, sampai 1895. Era tersebut dikarakteristikan dengan peningkatan jumlah Tionghoa Han di Taiwan, yang menimbulkan keteganggan sosial, peralihan hak milik (dalam berbagai arti) sebagian besar lahan dari penduduk asli ke Han, dan akulturasi yang hampir bulat terhadap Penduduk Asli Dataran Rendah ke kebiasaan Han Taiwan.

Selama dua abad pemerintahan Dinasti Qing di Taiwan, populasi Han di pulau tersebut meningkat secara dramatis. Namun, tidak jelas apakah terjadi karena membludaknya pemukim Han, yang umumnya terdiri dari pria muda dari Zhangzhou dan Quanzhou di provinsi Fujian, atau dari berbagai faktor lainnya, yang meliputi: pernikahan silang berkelanjutan antara Han dan pendidik asli, perombakan rumah tangga dan penghapusan aborsi, dan merebaknya adopsi gaya hidup pertanian Han karena menurunnya harga kebutuhan tradisional, yang berujung pada meningkatnya tingkat kelahiran dan pertumbuhan penduduk. Selain itu, akulturasi penduduk asli meningkat seiring meningkatnya pendatang Han.

Pemerintah Qing tak hanya secara resmi mengendalikan pemukiman Han, namun juga mengurusi ketegangan antara berbagai wilayah dan kelompok etnis. Selain itu, pemerintahan tersebut seringkali mengakui klaim suku-suku dataran rendah untuk teritorial tradisional dan lahan rusa. Otoritas Qing berharap daoat memasukkan suku-suku dataran rendah dalam subyek-subyek loyal, dan mengadopsi pajak kepala dan corvée terhadap penduduk asli, yang membuat penduduk asli dataran rendah secara langsung bertuga untuk pembayaran kepada pemerintah yamen. Perhatian yang dibayarkan oleh otoritas Qing kepada hak tanah penduduk asli merupakan bagian dari tujuan administratif yang lebih besar untuk meningkatkan perdamaian pada ketegangan Taiwan, yang seringkali menimbulkan konflik etnis dan regional. Pemberontakan, kerusuhan dan penyerangan sipil berkelanjutan di Taiwan pada masa Dinasti Qing seringkali dituangkan dalam kalimat "setiap tiga tahun kebangkitan; setiap lima tahun pemberontakan". Keikutsertaan penduduk asli dalam sejumlah pemberontakan besar pada era Qing, termasuk pemberontakan Ta-Chia-hsi yang dipimpin Taokas pada 1731–1732, menandakan suku-suku dataran rendah masih menjadi faktor berpengaruh dalam pembuatan kebijakan pemerintah Qing sampai akhir kekuasaan Qing pada 1895.

Perjuangan atas sumber daya lahan adalah salah satu sumber konflik. Wilayah dataran rendah barat merupakan subyek perebutan lahan besar yang disebut "Huan Da Zu" (番大租—artinya, "Perebutan Besar Barbar"), sebuah kejadian yang masih ada sampai zaman penjajahan Jepang. Sebagian besar besar lahan rusa, yang dinaungi oleh Qing, dimiliki oleh suku-suku dan para anggota individual mereka. Suku-suku umumnya menawarkan para petani Han sebuah hak milik permanen untuk digunakan, meskipun mengutamakan kepemilikan anak tanah (田骨), yang disebut "dua juragan dari sebuah lahan" (一田兩主). Suku-suku dataran rendah seringkali mencurangi hak atas tanah dan menjualnya dengan harga yang tidak sepadan. Beberapa subgrup yang tak senang berpindah ke tengah atau timur Taiwan, namun sebagian besar masih berada di lokasi lama mereka dan berakulturasi atau berasimiliasi dalam masyarakat Han.

Penduduk asli seringkali menyerang para kru kapal tenggelam dari kapal-kapal barat. Pada 1867, seluruh kru Amerika "Rover" dibantai oleh para penduduk asli dalam insiden Rover. Saat pasukan Amerika meluncurkan Ekspedisi Formosa untuk pemulihan, para penduduk asli mengalahkan pasukan Amerika dan memaksa mereka pergi, dengan membunuh seorang marinir Amerika meskipun tidak ada korban dari pihak mereka sendiri.
Dalam Insiden Mudan (1871), penduduk asli menyerang 54 pelaut Ryūkyū yang berujuk pada invasi Jepang ke Taiwan (1874) melawan penduduk asli.

Pada Perang Tiongkok-Prancis, Prancis berupaya untuk melakukan invasi ke Taiwan saat Kampanye Keelung. Liu Mingchuan, yang memimpin pertahanan Taiwan, mengajak para penduduk asli untuk bekerja sama dengan prajurit Tiongkok dalam pertarungan melawan Prancis. Prancis dikalahkan pada Pertempuran Tamsui dan pasukan Qing mendepak pasukan Prancis dari Keelung dalam kampanye delapan bulan sebelum pasukan Prancis mundur.

Sedikit yang diketahui mengenai keadaan para suku pribumi Taiwan dari dataran tinggi sebelum mereka dikunjungi oleh para penjelajah dan misionaris dari Eropa dan Amerika pada abad ke-19 dan awal abad ke-20. Kekurangan data ini terutama diakibatkan oleh karantina Qing atas daerah di sebelah timur garis yang tidak boleh didatangi.

Kontak antara kaum Han dan para suku yang tinggal di pegunungan biasanya ialah karena mereka mencari kapur Barus, sebuah zat kimia yang diambil dari pohon kapur Barus yang dipakai sebagai bahan obat-obatan. Pertemuan antara mereka biasanya berakhir dengan dipenggalnya kepala sang Han. Para anggota suku tanah datar seringkali dipakai sebagai penterjemah untuk berdagang antara para pedagang Han dan para anggota suku-suku tanah tinggi. Para suku pribumi ini berdagang kain, kulit, dan daging. Bahan-bahan ini dibarter besi dan senapan. Besi sebagai bahan dasar dipakai untuk membuat parang-parang untuk berburu dan mengayau para musuh.

Penelitian lapangan pertama mengenai budaya para suku tanah tinggi dipelopori pada tahun 1897 oleh seorang ahli antropologi Jepang Ino Kanori, yang kemudian hari bergabung dengan kawannya Torii Ryuzo. Karya yang diterbitkan oleh kedua pria ini merintis ilmu antropologi modern Taiwan. Ino beragumentasi untuk mendukung hak-hak kaum pribumi Taiwan dan berpendapat bahwa akal budi mereka tidaklah lebih rendah, bertentangan dengan sumber-sumber Tionghoa, meski Ino juga menulis bahwa mereka lebih mudah diatur di bawah sebuah kekuasaan kolonial. Penelitian awal oleh para pakar Jepang ini menghasilkan penciptaan delapan suku Taiwan, Atayal, Bunun, Saisiat, Tsou, Paiwan, Puyuma, Ami dan, Pepo (tanah datar). Penemuan mereka diterima oleh Gubernur Jepang, Kodama. Penelitian pada masa depan menemukan kesalahan pada klasifikasi mereka sebab Atayal berarti ‘saya’ dan Yami ternyata menyebut diri mereka sendiri ‘Tao’, seperti ‘yami’ dalam bahasa Tao artinya adalah “kita/kami”. Kemudian suku Paiwan disebut Ruval dan Batsul, sebuah istilah yang juga digunakan bagi kaum Rukai. Kemudian Puyuma dinamakan menurut kota Beinan dan bukan nama suku yang sebenarnya. Meski kaum Pepo juga dikenali, mereka tidak dilindungi, sementara Pong So No Daoo (Pulau Anggrek (Orchid Island) atau Lanyu), tempat asal Tao, ditutup secara hermetis dari dunia luar sampai tahun 1930-an, dan hanya boleh dimasuki oleh para ilmuwan dan ahli antropologi.

Hanya sedikit hal yang berubah bagi para suku tanah tinggi ini sampai masa pendudukan Jepang pada tahun 1895. Ketika orang-orang Jepang sampai di Taiwan, mereka memiliki rencana-rencana muluk-muluk untuk mengubah Taiwan menjadi jajahan teladan, sebuah model bagi ambisi-ambisi colonial lainnya pada masa depan. Demi mengeploatasi kekayaan alam, orang-orang Jepang harus mengkategorisasikan para penduduk pribumi dan membatasi mereka pada daerah-daerah reservasi. Kaum-kaum pribumi dibatasi dari pergaulan dengan masyarakat umum yang hidup di tanah datar dan dipaksa untuk memakai pakaian tradisional mereka supaya membatasi klaim-klaim teritorial mereka. Kampanye-kampanye awal untuk menundukkan kaum pribumi biasanya sangat kejam dengan suku Taroko yang menderita pengeboman terus menerus dari kapal-kapal perang dan pesawat terbang yang menjatuhkan gas mustard. Mulai tahun 1910, pemerintahan Jepang berusaha memberikan kaum pribumi sebuah identitas Jepang. Mereka membangun sekolah-sekolah di desa-desa di pegunungan yang dijaga oleh pejabat kepolisian/kepala sekolah. Sekolah-sekolah ini mengajari matematika, etika, bahasa Jepang, dan pelajaran praktik. Atribut administratif suku pribumi ini menjadi sesuatu hal yang diwariskan di bawah pemerintahan Jepang dan membuat hubungan kebudayaan Taiwan semakin kabur dan rumit.

Mendekati tahun 1940, 71% dari anak-anak kaum pribumi Taiwan duduk di bangku sekolah dan kebudayaan Jepang mengganti kebudayaan pribumi. Istilah 'Takasago zoku' (高沙族, "ras Formosa") juga mengubah istilah 'hoan-á' (番仔, orang liar/barbar) sebagai nama untuk menyebut mereka. Pemerintahan Jepang telah menginvestasi banyak waktu dan uang untuk menghilangkan beberapa tradisi yang mereka anggap kurang baik seperti tattoo, pembunuhan anak-anak, dan pengayauan.

Para anggota suku-suku tanah tinggi terkenal akan kemampuan dalam pengayauan, yang seringkali dipandang sebagai liar dan tak beradab. Mereka yang menolak fenomena ini mengatakannya tanpa melihat fungsinya dalam konteks sosialnya di dalam beberapa masyarakat di Taiwan.

Di Taiwan, pengayauan dianggap merupakan simbol keberanian dan kejantanan. Hampir semua suku pribumi, kecuali Yami (Tao) melakukannya. Seringkali kepala-kepala yang telah dipenggal diundang sebagai anggota suku untuk menjaga dan melindungi mereka. Para penghuni dan penduduk Taiwan menerima peraturan pengayauan sebagai risiko kehidupan persukuan yang telah diperhitungkan. Kepala-kepala yang telah dipenggal direbus dan dikeringkan, seringkali bergantungan dari pohon atau rak-rak kepala. Sebuah kelompok yang pulang membawa sebuah kepala diterima dengan meriah karena hal ini dianggap akan membawa keberuntungan.

Suku Bunun seringkali akan mengambil tawanan dan menuliskan doa-doa atau pesan pada para sahabat dan sanak saudara yang telah meninggal dunia pada panah-panah mereka. Lalu panah-panah mereka tembakkan pada tawanan mereka dengan harapan doa mereka akan dibawakan kepada kenalan mereka di dunia baka. Para pendatang Han seringkali merupakan korban serangan pengayauan karena mereka diangkap pembohong dan musuh oleh para suku pribumi. Sebuah serangan pengayauan biasanya terjadi di ladang atau dengan membakar sebuah rumah dan memenggal semua penghuninya ketika mereka melarikan diri. Selain itu juga dianggap kebiasaan untuk memelihara anak-anak korban pengayauan mereka sebagai anggota penuh suku mereka. Suku-suku terakhir yang melakukan pengayauan adalah Paiwan, Bunun, dan Atayal. Pemerintahan Jepang mengakhiri praktik ini pada tahun 1930, namun beberapa orang Taiwan yang sudah lanjut usia masih bisa mengingat kebiasan pengayauan tersebut.

Kehidupan di antara suku-suku pribumi setelah datangnya pemerintahan Jepang menjadi berubah secara drastis, karena banyak struktur-struktur tradisional mereka diganti dengan kekuasaan militer. Suku-suku pribumi yang ingin memperbaiki status sosial mereka menggunakan pendidikan sebagai sarana yang baru dan bukan pengayauan. Para anggota suku-suku pribumi yang telah belajar bekerja sama dengan orang-orang Jepang lebih pantas untuk menjadi kepala desa. Mendekati akhir Perang Dunia II, kaum pribumi yang mana ayah-ayah mereka tewas dalam kampanye pasifikasi merelakan diri untuk mati bagi sang Kaisar Jepang. Banyak kaum pribumi yang telah tua merasakan rasa identifikasi yang kuat terhadap orang Jepang dan lebih banyak atau lebih suka menggunakan bahasa Jepang daripada bahasa Mandarin.

Ketika pemerintahan Nasionalis China mendarat di Taiwan, mereka ketakutan bahwa daerah-daerah pegunungan yang dilanda kemiskinan akan menjadi basis komunisme. Partai KMT mengasosiasikan kaum pribumi Taiwan dengan pemerintahan Jepang dan mereka dianggap sebagai 'shan bao' atau penduduk gunung. Pada tahun 1946, sekolah-sekolah desa yang didirikan Jepang diubah menjadi pusat-pusat ideology KMT. Dokumen-dokumen Dinas Pendidikan menunjukkan bahwa kurikulum kala tersebut sarat dengan proganda dengan penekanan pada bahasa Mandarin, sejarah, dan kewarganegaraan. Sebuah laporan pemerintahan mengenai daerah-daerah pegunungan dari tahun 1953 menunjukkan bahwa tujuan mereka terutama mulai dari tahun ini ialah mempromosikan bahasa Mandarin demi memperkuat posisi nasional dan menciptakan tatakrama yang baik. Hal ini dimasukkan pada kebijakan 'Shandi Ping di hua' supaya membuat "daerah pegunungan menjadi lebih mirip dengan tanah datar". Kekurangannya para guru pada tahun-tahun pertama pemerintahan KMT menciptakan jurang-jurang yang dalam pada pendidikan kaum pribumi karena hanya sedikit guru-guru Tionghoa yang tinggal di Taiwan dan lebih sedikit lagi yang ingin mengajar di daerah pegunungan. Banyak pekerjaan berat mengajari kaum pribumi dilakukan oleh guru-guru yang kurang cakap namun bisa berbahasa Mandarin dan mampu mengajarkan ideologi dasar.

Pada tahun 1951 sebuah kampanye besar diluncurkan untuk mengubah adat-istiadat kaum pribumi supaya lebih mirip sukubangsa Han. Pada waktu yang sama, anggota suku-suku pribumi yang pernah bergabung dengan Tentara Dai Nippon ditugaskan untuk berperang pada peperangan yang sangat berdarah dalam mempertahankan pulau Kinmen dan Matsu, kedua pulau ini berada di bawah kekuasaan Republik Tiongkok namun posisinya paling dekat dengan daratan. Kemudian para prajurit KMT yang mengungsi dari Daratan Tiongkok seringkali menikahi wanita-wanita pribumi karena mereka berasal dari daerah-daerah miskin dan bisa lebih mudah dibeli sebagai istri. Kebijakan resmi pada identitas kaum pribumi ada pada rasio 1.1, di mana setiap pernikahan antarsuku menghasilkan seorang anak Tionghoa. Kemudian kebijakan ini diubah di mana status kesukuan sang bapak menentukan status si anak.

Medan penelitian budaya pribumi Taiwan hampir saja dihilangkan dari kurikulum pendidikan Taiwan dengan memberikan perhatian lebih khusus pada hal-hal yang lebih bernapaskan Tionghoa demi menolong memperkokoh kedudukan KMT di Taiwan. Hasilnya ialah punahnya beberapa bahasa Austronesia di Taiwan dan pengekalan rasa malu bagi mereka yang merupakan keturunan penduduk pribumi Taiwan. Hanya sedikit orang Taiwan saja yang bersedia mengemukakan bahwa mereka memiliki darah pribumi Taiwan meskipun studi-studi modern menunjukkan bahwa di Taiwan terjadi perkawinan campur dan pembauran secara luas. Pada sebuah studi tahun 1994, menunjukkan bahwa 71% dari semua keluarga Taiwan menolak gagasan jika putri mereka menikahi seorang pria pribumi Taiwan.

Semenjak pertengahan tahun 1990-an, pemerintahan Republik China sudah mengambil beberapa langkah untuk mengangkat derajat dan kesadaran kaum pribumi serta memberikan hak-hak khusus kepada mereka sebagai bagian dari gerakan lokalisasi Taiwan. Anggota suku-suku pribumi memainkan peran yang penting pada agenda pendidikan lokal dan lingkungan hidup dan pengajaran bahasa-bahasa pribumi Taiwan. Semenjak tahun 1998, kurikulum resmi pendidikan di sekolah-sekolah Taiwan sudah diganti dan sekarang lebih banyak memuat informasi mengenai kaum pribumi. Sementara itu mereka juga digambarkan lebih positif. Pemerintah Taiwan juga telah mengeluarkan banyak biaya pada museum dan pusat-pusat kebudayaan yang secara khusus memperhatikan suku-suku tanah datar dan warisan leluhur Taiwan.

Sementara itu semakin banyak penelitian menunjukkan bahwa kompositas etnik warga Taiwan tidak bisa dikategorikan secara mudah begitu saja seperti pada masa dahulu. Lee Teng hui misalnya secara terkenal telah menjalani sebuah penelitian darah di mana hasil penelitian menunjukkan bahwa ia juga memiliki darah pribumi Taiwan selain juga memiliki darah Hakka dan Hokkien.

Para pendukung kemerdekaan Taiwan melihat kepentingan dalam urusan kaum pribumi sebagai sebuah langkah ke depan dalam proses pembentukan bangsa (nation building) dan ciptaan sebuah alternatif pada identitas Tionghoa. Di sisi lain para pendukung persatuan Tiongkok secara umum tidak menolak kepentingan-kepentingan kaum pribumi dan berpendapat bahwa hal ini menggaris bawahi keluasan dan keanekaragaman suku bangsa di Tiongkok dan menekankan bahwa perhatian pada bangsa-bangsa pribumi juga ada di Daratan Tiongkok sebagai bagian daripada Gerakan Xungen.

Kaum pribumi Taiwan jumlah secara relatif menurut pemerintah Taiwan hanyalah 2% dari jumlah penduduk secara keseluruhan. Di sisi lain 34% dari seluruh penduduk pribumi Taiwan telah berhijrah ke kota. Pertumbuhan ekonomi di Taiwan yang pesat pada dasawarsa-dasawarsa terakhir abad ke-20 menghasilkan fenomena urbanisasi. Pekerjaan pada proyek-proyek bangunan biasanya terbuka bagi kaum-kaum pribumi yang tidak bisa mendapatkan pendidikan yang cukup pada tempat-tempat reservasi mereka dan dengan begitu tidak memiliki kepandaian apa-apa. Mereka dengan cepat membentuk kelompok-kelompok dengan suku-suku lain karena mereka memiliki motif-motif politik yang sama untuk melindungi kepentingan mereka bersama sebagai tenaga kerja. Orang-orang pribumi ini menjadi pekerja besi yang terampil dan tim-tim pembangun di pulau ini dan seringkali dipilih untuk mengerjakan proyek-proyek yang sulit. Hasilnya ialah eksodus besar-besaran kaum pribumi dari desa-desa tempat mereka tinggal dan alienasi para pemuda pribumi yang tidak bisa mempelajari budaya mereka jika bekerja. Seringkali, para pemuda pribumi di daerah perkotaan terjerumus menjadi anggota gang proyek bangunan. Kebudayaan-kebudayaan pribumi di Taiwan menghadapi krisis besar.

Kemudian undang-undang baru yang mengizinkan masuknya tenaga kerja asing dari Indonesia, Vietnam dan Filipina mengikis kesempatan kerja kaum pribumi lebih jauh lagi. Sementara itu kelompok-kelompok pribumi lainnya berpaling kepada sektor pariwisata supaya bisa bersaing pada ekonomi lokal. Berkat keterdekatan kaum-kaum pribumi dengan pegunungan, banyak anggota kelompok ini lalu berharap bisa mendapatkan keuntungan pada usaha-usaha pemandian air panas dan hotel-hotel di mana mereka bisa menyanyi dan menari untuk memberikan dan menambahkan nuansa. Namun para kritikus sering menyebut usaha-usaha seperti ini kurang menghormati mereka atau hanya menggaris bawahi stereotipe kaum pribumi.

Kaum pribumi di Taiwan sudah menjadi simbol mawas diri terhadap lingkungan hidup di pulau ini, karena banyak masalah-masalah yang berhubungan dengan lingkungan hidup dipelopori oleh orang-orang pribumi yang secara klasik sebelumnya merupakan korban-korban kebijakan pemerintahan.

Kasus dengan profil tertinggi adalah fasilitas tempat penimbunan sampah nuklir di pulau Anggrek (Orchid Island). Pulau Anggrek ini merupakan sebuah pulau tropis kecil 60 kilometer sebelah tenggara lepas pantai Taiwan. Penghuni pulau ini berjumlah 4.000 jiwa dan merupakan anggota suku Tao yahng telah hidup selama lebih dari 1.000 tahun di pulau ini dengan menjadi nelayan dan bercocok tanam ubi manis. Pada tahun 1970-an, pulau ini ditunjuk sebagai situs tempat penimbunan sampah nuklir dengan faktor risiko rendah dan menengah. Pulau ini, meski dihuni dipilih dengan alasan bahwa biaya untuk membangun fasilitas penimbunan sampah di sini akan menjadi lebih rendah dan penduduk setempat dianggap tidak berbuat macam-macam. Suku Tao mengklaim bahwa pejabat-pejabat KMT menawarkan mereka untuk membangun sebuah pabrik pengalengan ikan dan menolak 98.000 barel sampah nuklir yang disimpan di pulau mereka, 100 meter dari tempat penjalaan ikan Immorod. Suku Tao sejak saat itu menjadi pelopor pada gerakan anti nuklir dan meluncurkan beberapa aksi ‘eksorsisme’ dan protes untuk menyingkirkan sampah nuklir dari pulau mereka yang menurut mereka telah menghasilkan kematian dan penyakit. Penyewaan tanah di pulau tersebut sudah habis dan sebuah situs alternatif masih harus ditemukan. Komisi di kecamatan Taitung telah menawarkan diri untuk menimbun sampah di Taimali (Timmuri), di wilayah reservasi Puyuma, namun gagasan ini belum diterima oleh penduduk setempat.

Dewasa ini ada sebuah gerakan yang dilakukan oleh kaum pribumi Taiwan untuk kembali ke daerah asal mereka dan mencari-cari cara untuk tetap tinggal di tanah mereka, melestarikan budaya mereka dan bahasa-bahasa mereka sementara juga mencari uang. Pariwisata ramah lingkungan (eco tourism), menjahit, dan menjual ukiran gaya etnik, perhiasan, dan musik sudah menjadi ekonomi baru kaum pribumi. Lalu pemerintah pusat juga sudah memperbolehkan para anggota suku-suku pribumi untuk menggunakan nama-nama asli mereka menggunakan huruf Latin pada surat-surat resmi dan dengan ini menghentikan kebijakan lama yang memaksakan nama-nama Tionghoa pada mereka. Sebuah kebijakan baru juga memperbolehkan seorang anak dari pernikahan campur boleh memilih jatidiri mereka sendiri secara bebas.

Dari segi politik, kaum pribumi Taiwan cenderung memilih partai Kuomintang. Meskipun hal ini terlihat agak paradoksal melihat koalisi pan-hijau yang mempromosikan budaya pribumi, gejala pemilihan bisa dijelaskan dengan alasan ekonomi. Kaum pribumi biasanya berasal dari daerah-daerah miskin dan dengan ini tergantung pada jaringan koneksi yang telah dirintis oleh Kuomintang. Salah satu fenomena yang aneh dalam pemilihan umum di Taiwan ialah bahwa para calon legislatif koalisi pan-biru biasa menggunakan nama-nama Tionghoa sementara para caleg koalisi pan-hijau menggunakan nama-nama pribumi mereka.




</doc>
<doc id="49490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49490" title="Hidangan Meksiko">
Hidangan Meksiko

Masakan Meksiko terkenal dengan sifatnya yang berwarna-warni serta pedas. Makanannya kaya dengan protein (terutamanya dari sumber jagung), vitamin, dan mineral.

Saat penakluk dari Spanyol atau "conquistador" tiba di ibu kota Meksiko yaitu Tenochtitlan (kini Kota Meksiko), mereka mendapati penghuni asli di sini mempunyai diet berdasarkan jagung, herba dan kacang-kacangan. Setelah itu, pihak penjajah ini telah menambah makanan dari negara mereka seperti beras, daging dan anggur. Kemudian, "conquistador" menambah lagi makanan setempat pra-Columbia (termasuk cokelat, jagung, tomat, dan vanila) dengan nasi, daging, dan anggur yang mereka bawa dari Spanyol.

Kebanyakan masakan Meksiko masa kini berdasarkan tradisi Pribumi Amerika, termasuk Aztek dan Maya, digabung dengan tren masakan yang diperkenalkan oleh kolonis Spanyol. "Quesadilla" yang terkenal, sebagai contoh, adalah tortilla jagung dengan keju, daging lembu, ayam, "khinzir", dan lain-lain. Makanan seperti ini biasanya berwarna-warni disebabkan oleh pelbagai sayuran (antaranya cabai merah, cabai hijau, brokoli, bunga kubis, dan "radishes") dan daging dalam makanan Meksiko.

Makanan Meksiko berbeda menurut wilayah sebab perbedaan etnis dan pengaruh Spanyol yang berbeda dari satu kaum ke kaum yang lain di Meksiko. Bagian utara Meksiko terkenal dengan pengeluaran dagingnya dan hidangan berunsurkan daging; sedangkan di tenggara Meksiko terkenal dengan makanan sayurannya yang pedas dan makanan berunsurkan ayam.

Masakan Meksiko yang telah bercampur aduk dengan masakan dari sebelah barat daya Amerika Serikat seperti Texas membentuk satu kategori masakan yang unik yang dipanggil masakan Tex-Mex.


</doc>
<doc id="49492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49492" title="Sianida">
Sianida

Sianida adalah senyawa kimia yang mengandung gugus siano C≡N, dengan atom karbon terikat-tiga ke atom nitrogen.

Pada sianida anorganik, seperti natrium sianida dan kalium sianida, gugus CN ada sebagai ion sianida poliatomik yang bermuatan negatif (CN); senyawa ini, yang merupakan garam dari asam sianida, adalah senyawa yang sangat beracun. Ion sianida bersifat isoelektronik dengan karbon monoksida dan nitrogen molekuler.

Sianida organik umumnya disebut nitril; gugus CN terhubung melalui ikatan kovalen dengan gugus bermuatan karbon, seperti metil (-CH) pada metil sianida (asetonitril). Karena tidak melepas ion sianida, maka nitril umumnya lebih tidak beracun, atau seperti pada polimer tidak larut seperti serat akrilik, maka sama sekali tidak beracun kecuali jika dibakar.

Asam sianida (HCN) adalah senyawa berbentuk cairan yang mudah menguap, biasa digunakan dalam pembuatan asetonitril yang kemudian digunakan untuk produksi serat akrilik, karet sintetis, dan plastik. Sianida juga digunakan dalam berbagai proses kimia, seperti fumigasi, pengerasan besi dan baja, elektroplating, dan pemurnian bijih. Di alam, bahan - bahan yang mengandung sianida terdapat dalam beberapa biji buah, seperti lubang ceri dan biji apel.

Dalam nomenklatur IUPAC, senyawa organik yang memiliki gugus fungsi C≡N disebut nitril. Sehingga nitril adalah senyawa organik. Contoh nitril adalah CH3CN, asetonitril (juga dikenal sebagai "metil sianida"). Nitril biasanya tidak melepaskan ion sianida. Gugus fungsional dimana hidroksil dan sianida terikat pada karbon yang sama disebut sianohidrin. Tidak seperti nitril, sianohidridin memang melepaskan hidrogen sianida. Dalam kimia anorganik, garam yang mengandung ion C≡N disebut sebagai sianida.

Kata ini berasal dari bahasa Yunani "kyanos", yang berarti biru tua, sebagai hasil pertama kali diperoleh dari pemanasan pigmen yang dikenal sebagai biru Prusia.

Ion sianida menjadi molekul isoelektronik jika berikatan dengan karbon monoksida dan dengan molekul nitrogen.

Sianida dapat diproduksi oleh bakteri, jamur, dan alga tertentu dan ditemukan di sejumlah tanaman. Sianida ditemukan dalam jumlah besar pada biji buah tertentu, mis. Almond pahit, aprikot, apel, dan buah persik. Pada tanaman, sianida biasanya terikat dengan molekul gula dalam bentuk "glikosida sianogenik", sebagai pencegah tanaman terhadap herbivora (lihat Simbiosis mutualisme). Akar singkong (ubi kayu), dan makanan penting seperti kentang yang ditanam di negara tropis, juga mengandung glikosida sianogen.

Bambu Madagaskar (Cathariostachys madagascariensis) menghasilkan sianida sebagai pencegah penebangan. Sebagai tanggapan, lemur bambu emas, pemakan bambu, telah mengembangkan sifat toleransi yang tinggi terhadap sianida.

Radikal sianida ·CN telah ditemukan di ruang antariksa. Radikal sianida (disebut sianogen) digunakan untuk mengukur suhu awan gas antariksa.

Hidrogen sianida dihasilkan oleh pembakaran atau mem-pirolisis bahan-bahan tertentu dalam kondisi kekurangan oksigen. Misalnya, dapat dideteksi pada knalpot mesin pembakaran internal dan asap tembakau. Plastik tertentu, terutama yang berasal dari akrilonitril, melepas hidrogen sianida saat dipanaskan atau dibakar.

Anion sianida adalah ligan untuk banyak logam transisi. Afinitas tinggi logam untuk anion ini dapat dikaitkan dengan muatan negatif, kekompakan, dan kemampuan untuk ikut serta dalam ikatan π. Ikatan kompleks terkenal meliputi:

Di antara senyawa koordinasi sianida, yang paling penting adalah senyawa kalium "ferrosianida" yang terkoordinasi secara oktahedral, serta pigmen Biru Prusia, yang keduanya pada dasarnya tidak beracun karena ikatan sianida yang erat dengan atom besi pusat. Biru Prusia pertama kali secara tidak sengaja dibuat sekitar tahun 1706, dengan memanaskan molekul yang mengandung zat besi, karbon, dan nitrogen. Kemudian sianida berbentuk lain mulai dibuat kemudian (dan dinamai menurut namanya). Di antara banyak kegunaannya, biru Prusia memberikan warna biru dalam "blueprint", proses pembiruan, dan "cyanotypes".

Enzim yang disebut hidrogenase mengandung ligan sianida yang menempel pada besi di pusat aktifnya. Biosintesis sianida dalam proses hidrogenase [NiFe] berasal dari karbamoil fosfat, yang diubah menjadi sisteinil tiosianat, pendonor CN.

Karena nukleofilisitas anion sianida yang tinggi, gugus siano mudah dikategorikan ke dalam molekul organik dengan menempatkan gugus halida (mis. Klorida pada metil klorida). Secara umum, sianida organik disebut nitril. Dengan demikian, CH3CN dapat disebut metil sianida tetapi lebih sering disebut sebagai asetonitril. Dalam sintesis organik, sianida adalah sintesis C-1; yaitu dapat digunakan untuk memperpanjang rantai karbon satu per satu, sambil mempertahankan kemampuan untuk kembali difungsikan.


Proses utama yang digunakan untuk memproduksi sianida adalah proses Andrussow, asam sianida diproduksi dari metana dan amoniak dengan bantuan oksigen dan katalis platina.

Gas asam sianida dapat dilarutkan dalam larutan natrium hidroksida untuk menghasilkan natrium sianida.

Sebagian besar sianida sangat beracun. Anion sianida adalah inhibitor enzim sitokrom c oksidase (disebut juga aa) pada kompleks keempat rantai transpor elektron (ditemukan pada membran mitokondria pada sel eukariotik). Sianida akan menempel ke besi dalam protein ini. Ikatan sianida dengan enzim ini akan mencegah transpor elektron dari sitokrom c ke oksigen. Akibatnya, rantai transpor elektron terganggu, artinya sel tidak dapat lagi memproduksi (secara aerobik) ATP untuk energi beraktivitas. Jaringan yang sangat mengandalkan respirasi aerobik, seperti sistem saraf pusat dan jantung, akan sangat terpengaruh.

Senyawa yang paling beracun adalah asam sianida, bentuknya gas pada suhu dan temperatur ruangan, oleh karena itu dapat terhirup. Oleh karena itu, respirator udara dengan sumber oksigen eksternal wajib dipakai ketika bekerja dengan asam sianida. Asam sianida akan dihasilkan ketika sianida labil diasamkan, karena sianida adalah asam lemah. Larutan alkali lebih aman digunakan karena tidak memunculkan gas asam sianid. Asam sianida juga dapat diproduksi pada pembakaran poliuretan; untuk alasan ini, poliuretan tidak disarankan untuk digunakan pada furnitur domestik dan penerbangan. Asam sianida yang terhirup oral dalam skala kecil (dalam bentuk sianida padat atau larutan sianida) pada angka 200 mg, atau sekitar 270 ppm sudah cukup untuk mengakibatkan kematian dalam hitungan menit.

Hidroksokobalamin bereaksi dengan sianida membentuk sianokobalamin, yang dapat dibuang secara aman oleh ginjal. Metode ini adalah salah satu metode menguntungkan dalam menghindari pembentukan metemoglobin. Perangkat antidot ini dijual dengan merk Cyanokit dan disetujui oleh FDA tahun 2006.

Antidot lama untuk sianida menggunakan 3 senyawa: butiran amil nitrit (dengan dihirup), natrium nitrit, dan natrium tiosulfat. Tujuan antidot ini adalah menghasilkan besi ferro (Fe) dalam jumlah besar untuk bersaing mendapatkan sianida dengan sitokrom a (sehingga sianida akan terikat ke antidot daripada ke enzim). Nitrit mengoksidasi hemoglobin menjadi metemoglobin, yang bersaing dengan sitokrom oksidase untuk mendapatkan ion sianida. Sianmetemoglobin terbentuk dan enzim sitokrom oksidase akan kembali didapat. Mekanisme utama untuk membuang sianida dari tubuh adalah konversi enzimatik menjadi tiosianat dengan enzim rhodanese dalam mitokondria. Tiosianat merupakan senyawa yang relatif tidak beracun dan bisa dibuang ginjal. Untuk mempercepat detoksifikasi, natrium tiosulfat digunakan untuk menyediakan donor sulfur bagi rhodanese untuk memproduksi tiosianat.

Sianida utamanya diproduksi untuk pertambangan emas dan perak: senyawa ini membantu melarutkan logam ini dari bijihnya. Pada "proses sianida", bijih grade tinggi dicampur dengan sianida (konsentrasi sekitar 2 kg NaCN per ton); bijih low-grade ditumpuk dan disemprot dengan larutan sianida (konsentrasi sekitar 1 kg NaCN per ton). Logam mulia ini akan membentuk kompleks dengan anion sianida membentuk turunan yang dapat larut, seperti [Au(CN)] and [Ag(CN)].

Perak lebih "rendah" daripada emas dan umumnya di alam muncul sebagai sulfida, dalam hal redoks tidak diperlukan (tidak ada O2 diperlukan). Sebaliknya, reaksi perpindahan yang terjadi:
Larutan induk yang mengandung ion ini dipisahkan dari padatannya, kemudian dibuang ke kolam limbah. Logam akan diambil kembali dari larutan induk dengan reduksi dengan abu seng atau diadsorpsi dengan karbon aktif. Proses ini dapat menghasilkan masalah kesehatan dan lingkungan. Sejumlah bencana lingkungan muncul akibat kolam limbah yang luber.

Larutan sianida akan terhidrolisa cepat, terutama jika ada cahaya matahari. Senyawa ini dapat membawa logam berat seperti merkuri jika ada. Sianida juga digunakan pada elektroplating, di mana dapat menstabilkan ion logam pada larutan elektrolit sebelum terdeposisi.

Beberapa nitril diproduksi dalam skala besar, contoh adiponitril adalah prekursor nilon. Beberapa senyawa juga dihasilkan dengan menggabungkan asam sianida dengan alkena (hidrosianasi):
RCH=CH + HCN → RCH(CN)CH. Katalis logam dibutuhkan untuk reaksi ini.

Senyawa sianida, natrium nitroprusside terutama digunakan dalam kimia kesehatan untuk mengukur urine dalam badan ketone khususnya sebagai tindak lanjut untuk pasien diabetes.

Keracunan sianida yang disengaja telah muncul pada banyak kejadian sepanjang sejarah.

Yang paling terkenal adalah asam sianida yang dilepas dari pelet Zyklon-B yang digunakan secara meluas pada pembunuhan massal ketika Holokaus, terutama di kamp konsentrasi. Diracun dengan gas asam sianida dalam kamar gas (garam asam sianida dijatuhkan ke asam kuat, seperti asam sulfat) adalah salah satu metode hukuman mati ketika terdakwa kemudian menghirup gas letal.

Karena kestabilannya yang tinggi akan kompleksnya dengan besi, ferrosianida (natrium ferrosianida E535, kalium ferrosianida E536, dan kalsium ferrosianida E538) tidak akan terdekomposisi ke level mematikan dalam tubuh manusia dan digunakan dalam industri makanan sebagai, contohnya agen anticaking pada garam dapur.



</doc>
<doc id="49493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49493" title="Provinsi Konya">
Provinsi Konya

Konya () adalah sebuah provinsi Turki yang berada di tengah-tengah Anatolia. Ibu kotanya adalah kota Konya.



</doc>
<doc id="49495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49495" title="Bendera Republik Rakyat Tiongkok">
Bendera Republik Rakyat Tiongkok

Bendera Republik Rakyat Tiongkok, atau "bendera merah lima bintang" (五星红旗, pinyin: wǔ xīng hóng qí) diciptakan oleh Zeng Liansong, seorang seniman terkenal dari wilayah Ruian, Zhejiang.

Bendera ini memiliki simbol-simbol komunisme yang terkenal, seperti bidang berwarna merah dan bintang warna kuning. Bintang yang besar melambangkan kepimpinan Partai Komunis di Tiongkok. Bintang-bintang yang kecil melambangkan empat buah kelas yang ada dalam sebuah masyarakat menurut paham komunis, yaitu: pekerja, petani, golongan kaya dan kapitalis yang patriotik. Pendapat yang lain mengatakan bintang yang besar melambangkan kaum mayoritas di negara Tiongkok, yaitu suku Han, dan bintang-bintang kecil melambangkan masyarkat minoritas Tibet, Manchu, Mongol dan Uighur.


</doc>
<doc id="49497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49497" title="Stand and Sing of Zambia, Proud and Free">
Stand and Sing of Zambia, Proud and Free

Stand and Sing of Zambia, Proud and Free ("Berdiri dan nyanyikan lagu Zambia, Megah dan Bebas") atau "Lumbanyeni Zambia" adalah lagu kebangsaan Zambia. Nada ini diambil dari mazmur ""Nkosi Sikelel'iAfrika"" yang dikarang oleh Enoch Sontonga, seorang penduduk Afrika Selatan pada 1897. ""Nkosi Sikelel'iAfrika"" membentuk rangkap pertama lagu kebangsaan Afrika Selatan.

Stand and sing of Zambia, proud and free,
Land of work and joy in unity,
Victors in the struggle for the right,
We have won freedom's fight.
All one, strong and free.

Africa is our own motherland,
Fashion'd with and blessed by God's good hand,
Let us all her people join as one,
Brothers under the sun.
All one, strong and free.

One land and one nation is our cry,
Dignity and peace 'neath Zambia's sky,
Like our noble eagle in its flight,
Zambia, praise to thee.
All one, strong and free.

CHORUS "(dinyanyikan setelah bait ketiga saja)"

Praise be to God.
Praise be, praise be, praise be,
Bless our great nation, 
Zambia, Zambia, Zambia.
Free men we stand
Under the flag of our land.
Zambia, praise to thee!
All one, strong and free.

Lumbanyeni Zambia, no kwanga,
Ne cilumba twange tuumfwane,
Mpalume sha bulwi twa cine,
Twaliilubula.
Twikatane bonse.

Bonse tuli bana ba Africa,
Uwasenaminwa na Lesa,
Nomba bonse twendele pamo,
Twaliilubula.
Twikatane bonse.

Fwe lukuta lwa Zambia lonse,
Twikatane tubyo mutende,
Pamo nga lubambe mu mulu,
Lumbanyeni Zambia.
Twikatane bonse.

CHORUS "(dinyanyikan setelah bait ketiga saja)"

Lumbanyeni,
Lesa, Lesa, wesu,
Apale calo,
Zambia, Zambia, Zambia.
Fwe bantungwa
Mu luunga lwa calo.
Lumbanyeni Zambia.
Twikatane bonse.

Berdiri dan nyanyikan lagu Zambia, megah dan bebas,
Tanah kerja dan sukacita dalam kesatuan,
Juara dalam perjuangan untuk kebenaran,
Kita sudah mengecapi kemerdekaan.
Semua bersatu, kuat dan bebas.

Afrika adalah Ibu Pertiwi kita,
Dibentuk dengan rahmat oleh Tuhan yang Maha Pengasih,
Mari kita semua rakyatnya bergabung sebagai satu kesatuan,
Bersaudara di bawah sang Mentari,
Semua bersatu, kuat dan bebas.

Satu tanah dan satu negara, teriakan kami,
Kemuliaan dan ketentraman di bawah langit Zambia,
Seperti elang mulia kita yang beterbangan tinggi,
Zambia, terpujilah bagimu.
Semua bersatu, kuat dan bebas.

CHORUS "(dinyanyikan setelah bait ketiga saja)"

Puji bagi Tuhan.
Puji, Puji, Puji,
Rahmati negara agung kami, 
Zambia, Zambia, Zambia.
Berdirinya kami manusia yang bebas
Di bawah naungan bendera negara kita.
Zambia, terpujilah bagimu!
Semua bersatu, kuat dan bebas.



</doc>
<doc id="49498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49498" title="Forged From The Love of Liberty">
Forged From The Love of Liberty

Forged From The Love of Liberty adalah lagu kebangsaan Trinidad dan Tobago. Ia digubah oleh Patrick Stanislaus Castagne saat negara itu mencapai kemerdekaannya pada tahun 1962.

Forged from the love of liberty
In the fires of hope and prayer
With boundless faith in our destiny 
We solemnly declare.
Side by side we stand
Islands of the blue Caribbean sea,
This our native land
We pledge our lives to thee.
Here every creed and race finds an equal place,
And may God bless our nation.</TD>

Ditempa dari cinta kebebasan
Dalam api pengharapan dan doa
Dengan keyakinan teguh dalam takdir kita
Kami berikrar.
Kami berdiri bahu ke bahu
Pulau laut Karibia biru,
Tanah air kami
Kami ikrarkan nyawa kami padamu.
Di sini semua bangsa dan kepercayaan mendapat tempat setara,
Dan semoga Tuhan merahmati negara kita.


</doc>
<doc id="49499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49499" title="Achmad Soebardjo">
Achmad Soebardjo

Mr. Raden Achmad Soebardjo Djojoadisoerjo () adalah tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia, diplomat, dan seorang Pahlawan Nasional Indonesia. Ia adalah Menteri Luar Negeri Indonesia yang pertama. Achmad Soebardjo memiliki gelar "Meester in de Rechten", yang diperoleh di Universitas Leiden Belanda pada tahun 1933.

Achmad Soebardjo dilahirkan di Teluk Jambe, Karawang, Jawa Barat, tanggal 23 Maret 1896. Ayahnya bernama Teuku Muhammad Yusuf, masih keturunan bangsawan Aceh dari Pidie. Kakek Achmad Soebardjo dari pihak ayah adalah Ulee Balang dan ulama di wilayah Lueng Putu, sedangkan Teuku Yusuf adalah pegawai pemerintahan dengan jabatan Mantri Polisi di wilayah Teluk Jambe, Kerawang. Ibu Achmad Soebardjo bernama Wardinah. Ia keturunan Jawa-Bugis, dan merupakan anak dari Camat di Telukagung, Cirebon.

Ayahnya mulanya memberinya nama Teuku Abdul Manaf, sedangkan ibunya memberinya nama Achmad Soebardjo. Nama Djojoadisoerjo ditambahkannya sendiri setelah dewasa, saat ia ditahan di penjara Ponorogo karena "Peristiwa 3 Juli 1946".

Ia bersekolah di Hogere Burger School, Jakarta (saat ini setara dengan Sekolah Menengah Atas) pada tahun 1917. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Universitas Leiden, Belanda dan memperoleh ijazah "Meester in de Rechten" (saat ini setara dengan Sarjana Hukum) di bidang undang-undang pada tahun 1933.

Semasa masih menjadi mahasiswa, Soebardjo aktif dalam memperjuangkan kemerdekaan Indonesia melalui beberapa organisasi seperti Jong Java dan Persatuan Mahasiswa Indonesia di Belanda. Pada bulan Februari 1927, ia pun menjadi wakil Indonesia bersama dengan Mohammad Hatta dan para ahli gerakan-gerakan Indonesia pada persidangan antarbangsa "Liga Menentang Imperialisme dan Penindasan Penjajah" yang pertama di Brussels dan kemudiannya di Jerman. Pada persidangan pertama itu juga ada Jawaharlal Nehru dan pemimpin-pemimpin nasionalis yang terkenal dari Asia dan Afrika. Sewaktu kembalinya ke Indonesia, ia aktif menjadi anggota Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI), dan kemudian Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI).

Pada tanggal 16 Agustus 1945 Para pemuda pejuang, termasuk Chaerul Saleh, Sukarni, dan Wikana, Shudanco Singgih, dan pemuda lain, membawa Soekarno dan Moh. Hatta ke Rengasdengklok. Tujuannya adalah agar Ir. Soekarno dan Drs. Moh. Hatta tidak terpengaruh oleh Jepang. Peristiwa ini dinamakan Peristiwa Rengasdengklok.

Di sini, mereka kembali meyakinkan Soekarno bahwa Jepang telah menyerah dan para pejuang telah siap untuk melawan Jepang, apa pun risikonya. Di Jakarta, golongan muda, Wikana, dan golongan tua, yaitu Achmad Soebardjo melakukan perundingan. Achmad Soebardjo menyetujui untuk memproklamasikan kemerdekaan Indonesia di Jakarta. Maka diutuslah Yusuf Kunto untuk mengantar Achmad Soebardjo ke Rengasdengklok. Mereka menjemput Soekarno dan Moh. Hatta kembali ke Jakarta. Achmad Soebardjo berhasil meyakinkan para pemuda untuk tidak terburu-buru memproklamasikan kemerdekaan.

Konsep naskah proklamasi disusun oleh Bung Karno, Bung Hatta, dan Achmad Soebardjo di rumah Laksamana Muda Maeda. Setelah selesai dan beragumentasi dengan para pemuda, dinihari 17 Agustus 1945, Bung Karno pun segera memerintahkan Sayuti Melik untuk mengetik naskah proklamasi.

Pada tanggal 18 Agustus 1945, Soebardjo dilantik sebagai Menteri Luar Negeri pada Kabinet Presidensial, kabinet Indonesia yang pertama, dan kembali menjabat menjadi Menteri Luar Negeri sekali lagi pada tahun 1951 - 1952. Selain itu, ia juga menjadi Duta Besar Republik Indonesia di Switzerland antara tahun-tahun 1957 - 1961.

Dalam bidang pendidikan, Soebardjo merupakan profesor dalam bidang Sejarah Perlembagaan dan Diplomasi Republik Indonesia di Fakultas Kesusasteraan, Universitas Indonesia.

Achmad Soebardjo Djojoadisoerjo meninggal dunia dalam usia 82 tahun (15 Desember 1978) di Rumah Sakit Pertamina, Kebayoran Baru, akibat flu yang menimbulkan komplikasi. Ia dimakamkan di rumah peristirahatnya di Cipayung, Bogor. Pemerintah mengangkat almarhum sebagai Pahlawan Nasional pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="49500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49500" title="Wiranatakoesoema V">
Wiranatakoesoema V

Raden Aria Adipati Wiranatakoesoema V (Sunda: , Latin: "Rd. Aria Adipati Wiranatakusuma (ke-)5") (1888-1965), sering dieja dengan Aria Wiranatakusuma, adalah Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia yang pertama. Lahir di Bandung sebagai keturunan ningrat, Wiranatakoesoemah mendapat pendidikan di ELS, OSVIA, dan HBS. Sewaktu pembentukan Republik Indonesia Serikat, ia pernah menjabat sebagai Wali atau Presiden Negara Pasundan, salah satu negara federal RIS. selain itu ia juga merupakan Bupati Bandung Periode 1920 - 1931 dan Periode 1935 - 1945 dan Pada tahun 1945 ia diangkat menjadi Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia setelah itu ia diangkat menjadi Ketua Dewan Pertimbangan Agung dari tahun 1945 sampai 1948, sebelum akhirnya menjadi Presiden Negara Pasundan.

Raden Tumenggung Wiranatakusumah V atau Dalem Haji adalah putra tunggal dari Raden Adipati Kusumadilaga (Bupati Bandung Periode 1874 - 1893) dilahirkan pada tanggal 23 November 1888 ditinggal ayahnya pada usia 5 tahun. Nama kecilnya adalah Muharam.

Pelantikan Wiranatakusuma V pada 12 April 1920 itu mendapat perhatian besar, Seluruh Bupati di Priangan hadir bersama aparat sipil dan militer lainnya, pelantikan itu adalah pidato pertama Wiranatakoesoema. Antara lain ia menuturkan,

""supaya pibisaeun nyumponan kana sumpahna, jeung instruksina nu jadi bupati, taya lian ngan kajaba ti sarerea bae, kudu pada boga rasa jadi bupati lain rasa dina nanpa kauntungan atawa dina boga kakawasaanana, tetapi dina rasa kani'matan buahna kaadilan. Lamun rasa anu kitu dipiboga ku sarerea, tangtu ieu Kabupaten Bandung, moal salah deui pinanggih jeng kasalametan, hurip nagri waras rayat. Cicingna kaadilan nu jadi bupati, lain dina prak-prakan pikeun gunana 2-3 jalma, tetapi kaperluanana tina jalma nu leuwih loba, nu kudu dituturkeun.""

Pada usia 24 tahun Raden Tumenggung Wiranatakusumah V sudah dapat menjalankan pemerintahan Kabupaten Bandung, karena prestasi kerjanya, ia sangat dekat dengan rakyat dan memperhatikan kesejahteraan rakyat.

Setelah lulus dari sekolah Belanda, ia meneruskan ke Sekolah Menak. Dan lulus dari H.B.S. Koning Willem III School te Batavia tahun 1910. Ia kursus berbagai bahasa di antaranya Bahasa Inggris, Jerman, Prancis. dan pada tahun 1928 ia menuntut ilmu ke Nederland dibidang Ilmu Koperasi Tani.

Sebelum menjabat Bupati Kabupaten Bandung jabatannya adalah :

Pada saat Ziarah ke Mekkah mendapat penghargaan Bintang Istiqlal Klas I dari Raja Arab. Kemampuannya yang mendalam dalam keislaman membuat dibanggakan. Saat berkhotbah di Mesjid dan pulang pendopo, rakyat beriringan menyertainya. Hingga saat ini, sangat jarang pejabat yang menguasai kebudayaan Sunda sekaligus mendalam pemahaman keagamaannya, sehingga dianggap pantas untuk berkhotbah. Dari kemampuan yang istimewa inilah disebut menak-santri.

Banyak kebijakan-kebijakannya untuk mensejahterakan rakyat di antaranya membuat peraturan keluar - masuk uang Desa, mendirikan Koperasi di Kabupaten Bandung, memajukan pendidikan Islam, dan juga membuat buku karyanya di antaranya : Riwayat Kanjeng Nabi Muhamad SAW. Terbitan Islam Studieclub-Bandungperti judulnya, buku ini berisi riwayat Nabi Muhamad SAW. Buku ini menjadi sangat menarik lantaran menghadirkan nuansa Sunda dalam perjalanan Nabi Muhamad SAW. pada tahun 1941 SeTafsir Surat Al-Baqarah, Islamitishe Democratie dll.

Sulit sekali menemukan sosok pemimpin yang sempurna layaknya Wiranatakoesoema V selain menjadi Ambtenaar yang disegani, ia adalah Menteri Dalam Negeri pertama Republik Indonesia yang begitu dicintai rakyatnya. Dan dengan Kinerja yang jumawa ia persembahkan bagi rakyatnya.
Sumber : Penelusuran Sejarah Pemerintah Kabupaten Bandung Tahun 1846 - 2010

Raden Aria Adipati Wiranatakoesoemah V putra dari Kanjeng Raden Adipati Kusumahdilaga saudara Raden Aria Adipati Wiranatakusuma IV cucu Raden Aria Adipati Wiranatakusuma III





</doc>
<doc id="49501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49501" title="Pandji Soerachman Tjokroadisoerjo">
Pandji Soerachman Tjokroadisoerjo

Ir. Raden Mas Pandji Soerachman Tjokroadisoerjo atau sering pula dieja Pandji Surachman Tjokroadisurjo () adalah insinyur teknik kimia pribumi pertama yang pernah menjabat Menteri Kemakmuran pada Kabinet Presidensial, Menteri Keuangan pada Kabinet Sjahrir I, dan Presiden Universiteit Indonesia yang pertama setelah penyerahan kedaulatan RI.

Raden Mas Pandji Soerachman Tjokroadisoerjo lahir di Wonosobo, Jawa Tengah pada tanggal 30 Agustus 1894. Ia lahir dari keluarga Bupati di Wonosobo, ayahnya bernama Raden Mas Toemenggong Soerjohadikoesoemo, bupati Wonosobo ketiga. Kakeknya adalah Raden Mas Adipati Ario Tjokroadisoerjo, bupati Wonosobo kedua. Jika ditelusuri lebih lanjut, Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II.
Soerachman menikah dengan R.Aj. Soenarti (Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan, R.A.A. Pangeran Soenarto) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922. Perkawinan terjadi akibat kemauan orang tua dari kedua belah pihak yang sesama Bupati. Dari hasil pernikahannya, Ia memiliki 3 orang putri dan 1 orang putra:

Soerachman menjalani pendidikan dasarnya di sekolah Belanda ELS ("Europeesche Lagere School"). Semasa sekolah, Soerachman sangat menonjol dalam bidang ilmu pengetahuan hingga lulus dengan nilai yang sangat memuaskan. Setamatnya dari ELS, Soerachman melanjutkan pendidikan menengahnya di "Hogere Burger School" (HBS). Pada tahun 1915, ia dikirim oleh pemerintah ke negeri Belanda dan diterima di "Technische Hoogeschool Delft". Meskipun pada waktu itu Perang Dunia I sedang berlangsung, namun berkat ketekunannya ia dapat menyelesaikan studinya selama tepat 5 tahun dengan gelar Insinyur Kimia tepatnya pada tahun 1920. Ia merupakan satu-satunya dan insinyur Teknik kimia pribumi di Indonesia pada saat itu.

Dalam memulai karier untuk pertama kalinya, Soerachman ditempatkan di kota Bandung. Di sana ia mendapat tugas untuk memimpin Laboraturium Kimia. Sebenarnya orang tua Soerachman mengharapkan ia dapat menggantikan posisinya sebagai Bupati, tetapi jabatan itu tidak menarik perhatian Soerachman. Soerachman juga menolak ketika ia akan diangkat menjadi Mantri Polisi setelah menerima gelar Insinyur-nya. Ia lebih tertarik untuk mengabdikan dirinya dalam bidang ilmu pengetahuan.

Pada waktu Soerachman bekerja di Bandung, banyak mahasiswa dan tokoh pergerakan yang sering mengadakan hubungan dengannya, salah seorang di antara mereka ialah Bung Karno. Dengan banyaknya pertemuan yang terjadi antar dirinya dengan tokoh pergerakan mengundang kecurigaan pihak pemerintah Hindia Belanda. Akibatnya Soerachman dipindahkan dari Bandung ke Laboraturium di Kebun Raya Bogor. Setelah 3 tahun ia bertugas di Bogor, Soerachman kembali dipindahkan tugas, kali ini Ke Yogjakarta. Suatu keuntungan bagi masyarakat Yogyakarta yang pada waktu itu hanya mengerjakan batik maupun kerajinan perak berdasarkan pengalaman. Soerachman yang dari kecil selalu dididik untuk bergaul dengan seluruh lapisan ini banyak membantu para pengrajin, antara lain dengan membimbing cara memilih warna dan mencampur bahan-bahan yang dipergunakan, serta pemilihan mori dan bahan-bahan kimianya. Soerachman bertugas selama kurang lebih 4 tahun di Yogyakarta, kemudian dipindahkan kembali ke Bogor hingga tahun 1936 sebelum akhirnya ditempatkan di Departemen Perekonomian di Jakarta.

Karena Soerachman masih berhubungan dengan pemimpin-pemimpn pergerakan seperti Bung Hatta dan yang lainnya, kedudukannya dalam memimpin Departemen belum sepenuhnya dipercayakan kepadanya. Walaupun pertemuan-pertemuan ini selalu ditutup-tutupi, namun pihak pemerintah dapat mengetahuinya yang menyebabkan jabatan Kepala Bagian Departmen tidak diserahkan kepadanya.

Soerachman sebenarnya ingin berkecimpung dalam pergerakan, namun karena ia telah terikat oleh tugas sebagai pegawai pemerintah, ditambah lagi adanya permintaan keluarga, maka ia hanya dapat memberi bantuan kepada pergerakan dari belakang. Jabatannya dalam Departemen pada waktu itu merupakan kedudukan yang tinggi bagi penduduk bumiputera. Ketika itu, ia duduk bersama dengan Ir. Sasrahadikusuma dalam Departemen Perekonomian.

Ia pernah diserahi tugas untuk mengurusi perusahaan-perusahaan Jerman yang diambil alih oleh pemerintah Belanda yang selanjutnya dikelola oleh badan usaha bangsa Indonesia sendiri. Dalam penyerahan kepercayaan kepada mereka itu tidaklah begitu saja, tetapi diseleksi dari Badan yang dapat dipercaya, yaitu dari golongan menengah. Di antara hasil seleksinya antara lain ialah Raman Tamin, yaitu suatu usaha dagang yang telah terkenal pada waktu itu diserahi pemintalan di Jawa Timur. Pemintalan itu diambil dari Belanda lalu diserahkan kepadanya. Kepercayaan yang sama juga diserahkan kepada Dasaat, yang diambil dari perusahaan Jerman, selanjutnya dikombinasikan dengan perusahaan Belanda dengan Mangkunegaran. Pemerintah Mangkunegaran diberinya fasilitas untuk bekerjasama dengan perusahaan Belanda. Kerjasama ini dapat berjalan lancar karena pihak Mangkunegaran bersedia menerima saran dan pengarahan demi kemajuan. Badan usaha gabungan ini bergerak dalam perdagangan mesin-mesin, tenunan dan penggilingan padi. Badan ini merupakan satu-satunya importir yang terkuat pada waktu itu.

Pada waktu pemerintahan Jepang di Indonesia, orang-orang penting, di antaranya Ir. R.M. Pandji Soerachman Tjokroadisoerjo, Abikoesno, dan Ratu Langie dipanggil Jepang. Pertemuan ketiga orang itu terjadi pada tanggal 8 Maret 1942, tepat dengan hari menyerahnya pemerintah Belanda kepada Jepang. Soerachman yang memegang peranan penting dalam bidang Ekonomi, diserahi untuk memegang Departemen Perekonomian atau Kemakmuran.

Menurut keputusan Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia, Soerachman menduduki posisi Menteri Kemakmuran dalam Kabinet Presidensial. Pada akhir pemerintahan Jepang dan awal pemerintahan Republik Indonesia, keadaan ekonomi kacau balau. Inflasi meningkat dengan hebat, adapun yang menjadi sumber inflasi adalah mata uang Jepang yang tidak terkendalikan. Peredaran mata uang Jepang diperkirakan sejumlah 4 Milyar. Sampai dengan bulan Agustus 1945 mata uang Jepang yang beredar di Jawa berjumlah 1,6 Milyar. Jumlah ini kemudian bertambah lagi ketika pasukan Serikat berhasil menduduki kota besar di Indonesia dan segera menguasai bank-bank. Dari bank-bank itu diedarkan uang cadangan sebesar 2,3 Milyar untuk tujuan operasi dan membiayai pembantu-pembantunya, menggaji pegawai dalam rangka mengembalikan pemerintahan kolonial Belanda. Pemerintah Indonesia tidak dapat menyatakan bahwa uang pendudukan Jepang tidak berlaku karena Negara Indonesia belum memiliki uang untuk menggantikannya. Kas pemerintah kosong, pajak-pajak dan bea masuk lainnya sangat berkurang, sebaliknya pengeluaran negara semakin bertambah besar. Untuk sementara waktu, kebijakan yang diambil pemerintah adalah mengeluarkan penetapan berlakunya mata uang sebagai tanda pembayaran yang sah di wilayah RI. Untuk itu, ditetapkan tiga macam mata uang: mata uang De Javasche Bank, mata uang pemerintah Hindia Belanda, dan mata uang pendudukan Jepang.

Kedudukan dan situasi yang dialami pemerintah ini masih ditambah lagi dengan adanya blokade laut, pintu keluar masuk perdagangan Republik, oleh Angkatan Laut Belanda. Tindakan blokade laut ini dimulai pada November 1945. Adapun alasan blokade ini adalah:

Alasan yang dikemukakan oleh Belanda itu adalah suatu usaha untuk melikuidasi Republik dengan senjata ekonomi. Terutama timbulnya keadaan sosial yang buruk, kekurangan bahan import yang sangat dibutuhkan. Barang-barang milik Republik dihancurkan atau dibumi hanguskan. Keadaan inflasi yang semakin besar menimbulkan kebencian terhadap pemerintah Republik. Saat itu perbendaharaan Republik dalam keadaan kosong dan pengeluaran negara semakin membesar. Pihak Belanda mengira bahwa Republik secara ekonomi akan segera hancur.

Soerachman sebagai Menteri Kemakmuran berusaha keras untuk mengimbangi usaha penghancuran dari pihak Belanda. Pemerintah segera mengambil alih semua mlik asing yang dilakukan oleh rakyat dengan menghadapi segala konsekuensinya. Perusahaan-perusahaan itu segera diproklamirkan sebagai milik Repulik. Untuk pemindahan perusahaan-perusahaan itu, pada tanggal 4 Oktober 1945, Soerachman atas nama pemerintah Republik Indonesia mengeluarkan maklumat no.2. Pemerintah Republik Indonesia merasa berkewajiban mengawasi perusahaan dan kekayaan tersebut. Guna keperluan itu, Departemen Kemakmuran membentuk Jawatan yang mengurus perusahaan dan kekayaan tersebut. Tindakan ini diselenggarakan agar keamanan dan kemanfaatan dari perusahaan-perusahaan tersebut terjamin.

Jasa Soerachman pada zaman kemerdekaan tidaklah dapat dilepaskan dengan berdirinya Universitas Indonesia. Menjelang pengakuan kedaulatan Indonesia Serikat, Pemerintah Indonesia membentuk Panitia Persiapan negara (PPN) yang bertugas antara lain mempersiapkan pengambilalihan lembaga perguruan tinggi yang diselenggarakan NICA. Undang-undang Darurat No.7 tahun 1950 mewajibkan Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan mengambil tindakan secepat-cepatnya terhadap "Universiteit van Indonesie" beserta semua fakultasnya, agar universitas tersebut dapat memenuhi aliran nasional Republik Indonesia Serikat. Pada tanggal 2 Februari 1950 terjadilah perundingan antara pihak Republik Indonesia (diwakili antara lain oleh dr. Abu Hanifah) dengan pihak Belanda bertempat di Aula Fakultas Kedokteran, Jalan Salemba No. 6 Jakarta. Perundingan ini tidak berjalan dengan semestinya dan berakhir dengan kekacauan. Akan tetapi pada hari itulah juga lahir suatu lembaga pendidikan baru, yang bernama "Universiteit Indonesia" (kemudian menjadi Universitas Indonesia).

Universitas ini merupakan penggabungan dari "Universiteit van Indonesie" milik NICA dan "Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia". Termasuk di dalamnya adalah penggabungan dari "Faculteit der Rechtsgeleerdheid en Sociale Wetenschappen" dan "Fakultas Hukum" milik "Balai Perguruan Tinggi Republik Indonesia", dengan nama Fakulteit Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (dengan Dekan: Prof. Mr. Djokosoetono dan Panitera: Prof. Mr. Dr. Hazairin).

Ir. R. M. Pandji Soerachman Tjokroadisoerjo merupakan presiden (saat ini disebut rektor) pertama Universiteit Indonesia (UI) yang secara resmi memulai kegiatannya pada tanggal 2 Februari 1950. Kantor Presiden Universiteit Indonesia mula-mula berkedudukan di Jakarta, tepatnya di gedung Fakultas Kedokteran di Jl Salemba Raya no. 6, kemudian dipindahkan ke salah satu bangunan bekas pabrik madat di Jl. Salemba Raya no. 4, Jakarta. Tanggal 2 Februari 1950 kemudian dijadikan hari kelahiran Universitas Indonesia.

Nama Soerachman terpilih menjadi salah satu dari 19 nama tokoh yang dianggap berjasa oleh Universitas Indonesia yang diabadikan menjadi nama jalan di dalam lingkup Universitas Indonesia. Peresmian 19 nama jalan akses sepanjang 15 kilometer ini ditandai dengan penyerahan pin emas dan sertifikat kepada ahli waris di Gedung Balai Sidang kampus UI, Rabu 10 Juni 2009.

Pada tahun 1952, Soerachman ditunjuk sebagai ketua delegasi Perwakilan Indonesia ke negeri Belanda untuk menyelesaikan urusan pemindahan perusahaan-perusahaan dan pertambangan timah. Tugas ini bertujuan untuk menasionalisasikan semua perusahaan Belanda di Indonesia.
Sewaktu Soerachman masih menjalankan tugasnya di Belanda, selama 6 bulan ia menderita penyakit darah tinggi hingga akhirnya wafat disana. Ia dimakamkan di pemakaman Candiwulan, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="49504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49504" title="Alexander Andries Maramis">
Alexander Andries Maramis

Mr. Alexander Andries Maramis () adalah pejuang kemerdekaan Indonesia. Dia pernah menjadi anggota BPUPKI dan KNIP. Ia juga pernah menjadi Menteri Keuangan Indonesia dan merupakan orang yang menandatangani Oeang Republik Indonesia pertama. Keponakan Maria Walanda Maramis ini menyelesaikan pendidikannya dalam bidang hukum pada tahun 1924 di Belanda.

Alexander Andries Maramis lahir di Manado pada tanggal 20 Juni 1897. Ayahnya bernama Andries Alexander Maramis (nama pertama dan tengah dibalik) dan ibunya bernama Charlotte Ticoalu. Adik ayahnya adalah Pahlawan Nasional Indonesia Maria Walanda Maramis. Alex Maramis belajar di sekolah dasar bahasa Belanda ("Europeesche Lagere School", ELS) di Manado. Dia kemudian masuk sekolah menengah Belanda ("Hogere burgerschool", HBS) di Batavia (sekarang Jakarta) di mana dia bertemu dan berteman dengan Arnold Mononutu yang juga dari Minahasa dan Achmad Soebardjo.

Pada tahun 1919, Maramis berangkat ke Belanda dan belajar hukum di Universitas Leiden. Selama di Leiden, Maramis terlibat dalam organisasi mahasiswa Perhimpunan Indonesia ("Indische Vereeniging"). Pada tahun 1924, ia terpilih sebagai sekretaris perhimpunan tersebut. Maramis lulus dengan gelar "Meester in de Rechten" (Mr.) pada tahun 1924. Ia kemudian kembali ke Indonesia dan membuka praktek hukum swasta di Batavia dan kemudian Palembang.

Maramis diangkat sebagai anggota Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan (BPUPK) yang dibentuk pada tanggal 1 Maret 1945. Dalam badan ini, Maramis termasuk dalam Panitia Sembilan. Panitia ini ditugaskan untuk merumuskan dasar negara dengan berusaha menghimpun nilai-nilai utama dari prinsip ideologis Pancasila yang digariskan oleh Soekarno dalam pidatonya pada tanggal 1 Juni 1945. Rumusan ini dikenal dengan nama Piagam Jakarta. Maramis mengusulkan perubahan butir pertama Pancasila kepada Drs. Mohammad Hatta setelah berkonsultasi dengan Teuku Muhammad Hassan, Kasman Singodimedjo dan Ki Bagus Hadikusumo. Pada tanggal 11 Juli 1945 dalam salah satu rapat pleno BPUPK, Maramis ditunjuk sebagai anggota Panitia Perancang Undang-Undang Dasar yang ditugaskan untuk membuat perubahan-perubahan tertentu sebelum disetujui oleh semua anggota BPUPK. Pada tahun 1976 bersama Hatta, A.G. Pringgodigdo, Sunario Sastrowardoyo, dan Soebardjo, Maramis termasuk dalam "Panitia Lima" yang ditugaskan Presiden Suharto untuk mendokumentasikan perumusan Pancasila.

Maramis diangkat sebagai Menteri Keuangan dalam kabinet Indonesia pertama pada tanggal 26 September 1945. Ia menggantikan Samsi Sastrawidagda yang pada awalnya diberi jabatan tersebut pada waktu kabinet dibentuk pada tanggal 2 September 1945. Sastrawidagda mengundurkan diri setelah hanya menjabat selama dua minggu karena sakitnya. Sastrawidagda adalah orang pertama yang ditunjuk sebagai Menteri Keuangan Indonesia, tetapi karena waktunya yang sangat singkat, Maramis dapat dianggap, secara "de facto", sebagai Menteri Keuangan Indonesia pertama.

Sebagai Menteri Keuangan, Maramis berperan penting dalam pengembangan dan pencetakan uang kertas Indonesia pertama atau Oeang Republik Indonesia (ORI). Dibutuhkan waktu satu tahun sebelum uang kertas ini bisa dikeluarkan secara resmi pada tanggal 30 Oktober 1946. Nota-nota ini menggantikan uang kertas Jepang yang diedarkan oleh pemerintah Hindia Belanda (NICA). Uang dikeluarkan untuk denominasi 1, 5, dan 10 sen, dengan ditambah ½, 1, 5, 10, dan 100 rupiah. Tanda tangan Maramis sebagai Menteri Keuangan terdapat dalam cetakan uang-uang kertas ini.

Maramis menjabat sebagai Menteri Keuangan beberapa kali lagi, secara berurutan dalam Kabinet Amir Sjarifuddin I pada tanggal 3 Juli 1947, Kabinet Amir Sjarifuddin II pada tanggal 12 November 1947, dan Kabinet Hatta I pada tanggal 29 Januari 1948. Pada tanggal 19 Desember 1948, Belanda memulai Agresi Militer Belanda II pada saat pemerintahan Hatta. Soekarno, Hatta, dan pejabat pemerintahan lainnya yang berada di Yogyakarta ditangkap dan diasingkan ke Pulau Bangka. Maramis pada saat itu sedang berada di New Delhi, India. Dia menerima kawat dari Hatta sebelum Hatta ditangkap dengan instruksi untuk membentuk pemerintahan darurat di pengasingan di India seandainya Sjafruddin Prawiranegara tidak dapat membentuk pemerintahan darurat di Sumatra. Prawiranegara mampu membentuk Pemerintah Darurat Republik Indonesia dan Kabinet Darurat di mana Maramis diangkat sebagai Menteri Luar Negeri. Setelah Soekarno dan Hatta dibebaskan, Prawiranegara mengembalikan pemerintahan kepada Hatta pada tanggal 13 Juli 1949 dan Maramis kembali menjabat sebagai Menteri Keuangan.

Di antara tahun 1950 dan 1960, Maramis mewakili Indonesia sebagai Duta Besar untuk empat negara: Filipina, Jerman Barat, Uni Soviet, dan Finlandia. Selama beberapa bulan ia menjabat sebagai duta besar untuk Uni Soviet dan Finlandia pada waktu yang bersamaan. Setelah menyelesaikan tugasnya sebagai duta besar untuk Uni Soviet dan Finlandia, Maramis dan keluarganya menetap di Swiss. Dia sedang menetap di Lugano pada saat sebelum dia kembali ke Indonesia pada tahun 1976.

Setelah hampir 20 tahun tinggal di luar Indonesia, Maramis menyatakan keinginannya untuk kembali ke Indonesia. Pemerintah Indonesia mengatur agar ia bisa kembali dan pada tanggal 27 Juni 1976 ia tiba di Jakarta. Di antara para penyambut di bandara adalah teman-teman lamanya Soebardjo dan Mononutu, dan juga Rahmi Hatta (istri Mohammad Hatta). Pada bulan Mei 1977, ia dirawat di rumah sakit setelah mengalami perdarahan. Maramis meninggal dunia pada tanggal 31 Juli 1977 di Rumah Sakit Angkatan Darat Gatot Soebroto, hanya 13 bulan setelah ia kembali ke Indonesia. Jenazahnya disemayamkan di Ruang Pancasila Departemen Luar Negeri dan dilanjutkan dengan upacara militer dan kemudian pemakaman di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

Pada tanggal 15 Februari 1961, Maramis dianugerahi penghargaan Bintang Mahaputra Utama dan pada tanggal 5 Oktober 1963 ia dianugerahi penghargaan Bintang Gerilya. Maramis secara anumerta dianugerahi Bintang Republik Indonesia Utama pada tanggal 12 Agustus 1992. Pada tanggal 30 Oktober 2007, Maramis diakui oleh Museum Rekor Dunia Indonesia sebagai Menteri Keuangan yang tanda tangannya tertera pada uang kertas yang paling banyak. Di antara tahun 1945 dan 1947, tanda tangannya tertera pada 15 uang kertas yang berbeda.

Maramis menikah dengan Elizabeth Marie Diena Veldhoedt. Ayah Elizabeth adalah orang Belanda sedangkan ibunya berasal dari Bali. Perkawinan Maramis dan Veldhoedt tidak menghasilkan anak, tetapi Veldhoedt memiliki seorang putra dari pernikahan sebelumnya. Anak itu diterima dengan baik oleh Maramis bahkan ia diberi nama Lexy Maramis.

Sumber referensi


</doc>
<doc id="49506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49506" title="Provinsi Antalya">
Provinsi Antalya

Antalya adalah sebuah provinsi Turki yang terletak di antara Pegunungan Taurus (di utara) dan Laut Tengah (di selatan).

Provinsi Antalya adalah pusat dari industri turis Turki, menarik 30% dari turis asing yang mengunjungi Turki. Provinsi Antalya terhubung di tempat kuno Pamphylia di timur dan Lycia di barat. Provinsi ini memiliki garis pantai sepanjang 657 km (408 mil) dengan pantai, pelabuhan, dan kota-kota kuno yang tersebar di sepanjang garis pantai tersebut, termasuk Situs Warisan Dunia Xanthos. Ibu kota provinsi ini adalah Antalya, kota dengan populasi sebanyak 1.001.318.

Antalya adalah provinsi yang paling berkembang pesat di Turki; dengan pertumbuhan populasi 4.17% per tahun di antara tahun 1990-2000, dibandingkan dengan pertumbuhan populasi nasional yang berjumlah 1.83% per tahun. Pertumbuhan ini dikarenakan urbanisasi yang besar, terutama didorong oleh sektor pariwisata dan jasa lainnya di pantai.


</doc>
<doc id="49507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49507" title="Abdul Azis Saleh">
Abdul Azis Saleh

Mayjen. TNI (Purn.) Dr. Abdul Azis Saleh () adalah dokter dan politikus Indonesia yang pernah 9 tahun menjabat sebagai menteri, sejak Kabinet Djuanda sampai Kabinet Dwikora I. Salah seorang penandatangan Petisi 50 ini menamatkan pendidikan kedokterannya di Geneeskunde Hogeschool (GHS) pada tahun 1942.

Ia adalah Wakil Ketua Kwartir Nasional sekaligus Ketua Harian pertama. Ia menjadi salah satu kunci dari Panitia Lima yang pernah ditugaskan oleh Presiden Soekarno untuk membentuk Gerakan Pramuka pada tahun 1961. Tahun 1970 menjadi Sekretaris Jendral Gerakan Pramuka. Tahun 1974 menjadi Sekretaris Mabinas. Keaktifannya di tingkat nasional meredup setelah bergabung di Petisi 50. Setelah reformasi, barulah ia mendapat penghargaan Tunas Kencana yang merupakan penghargaan tertinggi Gerakan Pramuka, setelah tertunda belasan tahun.



</doc>
<doc id="49512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49512" title="Sartono (politikus)">
Sartono (politikus)

Mr. Raden Mas Sartono () adalah tokoh perjuangan kemerdekaan Indonesia dan menteri pada kabinet pertama Republik Indonesia. Tokoh Partai Nasional Indonesia (PNI) dan Partindo ini juga pernah menjabat ketua parlemen sementara (DPRS) pada Republik Indonesia Serikat (1949) dan ketua Dewan Perwakilan Rakyat antara tahun 1950 sampai 1959, dan pernah menjabat Gubernur Bank Indonesia.
Dilahirkan sebagai keturunan bangsawan Jawa, Sartono berturut-turut mengikuti pendidikan di HIS, MULO, AMS, dan RHS yang ditamatkannya pada tahun 1922. Ia kemudian meneruskan pendidikannya ke Universitas Leiden Belanda dan mendapatkan gelar "Meester in de Rechten" pada tahun 1926.

Nama Sartono, berasal dari kata Jawa, yaitu "sarto" dan "ono". Arti nama tersebut ialah "keberadaannya menjadi pelengkap". Kelak dalam perjalanan hidupnya terbukti Sartono selalu menjadi pelengkap dari kekurangan masyarakat atau bangsanya. Beliau lahir dari keluarga bangsawan. Nama kedua orang tuanya adalah Raden Mas Martodikaryo dan Raden Ajeng Ramini. Ayahnya adalah cicit dari Mangkunegoro II, sedangkan ibunya adalah cucu dari Mangkunegoro III.

Sartono menikah dengan Siti Zaenab yang merupakan anak dari Wiryowiguno, seorang saudagar batik yang sukses dan mempunyai reputasi tinggi di kalangan masyarakat Solo pada tanggal 26 Mei 1930. Beliau menikah di kediaman keluarga Wiryowiguno yang terletak sekitar 100 meter dari rumah KH Samanhudi, pendiri Sarekat Islam. Sartono dikaruniai 3 anak yang bernama R.M. Gunadi, R.A. Sri Mulyati, dan R.A. Rukmini.

Sartono mulai berjuang untuk kemerdekaan sejak usia 16 tahun, saat ia mulai memasuki pergerakan nasional, sebagai anggota Darmokoro. Menjelang Kongres Pemuda II 28 Oktober 1928, ia termasuk yang memberi sponsor terlaksana Kongres II bersama temannya Mr. Soenario. Selama 29 tahun ia mengabdikan dirinya tanpa henti untuk mencapai cita-cita Indonesia merdeka.

Satu hari setelah Proklamasi Kemerdekaan RI, tanggal 18 Agustus 1945, para anggota PPKI diminta berkumpul di bekas gedung Volksraad di Jalan Pejambon, Jakarta. Dalam sidangnya yang berlangsung pada hari itu, PPKI telah berhasil membuat tiga keputusan penting: (1) Mengesahkan Undang-Undang Dasar 1945; (2) Memilih Soekarno dan Mohammad Hatta menjadi Presiden dan Wakil Presiden RI; (3) Menetapkan KNIP sebagai badan yang membantu presiden dalam menjalankan pemerintahan. Sidang PPKI tersebut dilanjutkan pada tanggal 19 Agustus 1945. Dengan telah disahkannya UUD, tentu saja segala ketentuan yang tercantum dalam UUD tersebut sudah dinyatakan berlaku. Tidak terkecuali ketentuan sebagaimana yang tercantum dalam Pasal 17, yang mengamanatkan adanya menteri-menteri negara. Sehubungan dengan hal tersebut, Presiden segera mengumumkan kabinet RI Pertama pada hari itu juga. Dalam kabinet pertama Republik Indonesia ini, Mr. Sartono ditunjuk sebagai Menteri Negara yang tidak membawahi suatu kementerian. Namun, tidak berlangsung lama. Karena pada saat itu, Sjahrir sebagai Ketua Badan Pekerja KNIP meminta Presiden Soekarno untuk membubarkan kabinetnya dan memberikan kesempatan kepada dirinya untuk membentuk kabinet baru. Akhirnya, pada tanggal 14 November 1945 terbentuklah kabinet parlementer pertama menggantikan kabinet presidensial pertama. Sartono pun lengser dari jabatannya sebagai menteri negara.

Sartono mulai duduk di meja pimpinan DPR RIS sebagai Ketua sejak keputusan sidang pertama DPR RIS disahkan oleh Presiden pada tanggal 22 Februari 1950. Sartono berhasil mengalahkan kedua calon lainnya yaitu Mohammad Yamin dan Mr. Tambunan, pemungutan suara pun dilakukan sebanyak 3 kali karena baru pemungutan suara ketiga, Mr. Tambunan mengundurkan diri dan calonnya hanya dua saja. Sartono terpilih dengan perolehan suara 51, sedangkan Mohammad Yamin sebanyak 39 suara. Mereka sama-sama berasal dari RI. Setelah Sartono terpilih sebagai Ketua DPR RIS, dilakukan juga pemilihan wakil ketua I di lembaga perwakilan rakyat tersebut. Ada dua calon yang muncul, yaitu Albert Mangaratus Tambunan dan Latuharhary. Dalam pemungutan suara ternyata AM Tambunan menang dengan memperoleh dukungan sebanyak 70 suara melawan 23 suara. Untuk jabatan wakil ketua II, karena hanya ada satu calon, yaitu Arudji Kartawinata, yang bersangkutan dikukuhkan sebagai wakil ketua II secara aklamasi.

RIS tidak berlangsung lama. Pada tanggal 15 Agustus 1950, DPR RIS, Senat dan BPKNP secara bersamaan resmi mengakhiri tugasnya karena RIS akan kembali lagi menjadi Negara Kesatuan RI. Namun, terhitung keesokan harinya, seluruh ketua, wakil ketua, dan para angota ketiga dewan perwakilan tersebut diangkat kembali menjadi anggota DPR Negara Kesatuan RI dan lazim disebut sebagai DPR Sementara mengingat para anggotanya belum dipilih melalui pemilihan umum. Sartono dan semua anggota DPRS lainnya mengangkat sumpah jabatan pada tanggal 16 Agustus 1950 malam di Gedung DPR. Jumlah seluruh anggota DPR yang dilantik sebanyak 235 orang dengan perincian sebagai berikut: Masyumi 43, PNI 42, PIR 22, PKI 17, PSI 15, PRN 13, Persatuan Progressif 10, Demokrat 9, Partai Katolik 9, NU 8, Parindra 7, Partai Buruh 6, Parkindo 5, Partai Murba 4, PSII 4, sedangkan sisanya adalah partai-partai kecil dan golongan tak berpartai. Sidang DPRS pertama berlangsung pada tanggal 19 Agustus 1950 dengan agenda pemilihan pimpinan DPR yang baru. Berdasarkan hasil pleno tersebut, terpilih Sartono sebagai Ketua DPR, sedangkan urutan yang bertindak sebagai wakil ketua adalah Mr. Tambunan, Arudji Kartawinata dan Mr. M Tadjuddin Noor.

PNI berkeinginan untuk memimpin pemerintahan yang baru, dengan mencalonkan Sartono untuk menjadi formateur kabinet. Presiden dengan surat keputusannya bernomor 44/1951 memberikan mandat kepada Sartono untuk membentuk kabinet. Namun, tidak seperti kebiasaan yang berlaku, di mana formatur kabinet kelak menjabat perdana menteri, Sartono sejak semula mengatakan bahwa seandainya kabinet terbentuk, ia tetap akan berada di luar pemerintahan. Setelah bekerja hampir satu bulan penuh, Sartono mengembalikan mandatnya yang diterima kembali kepada Presiden Soekarno. Ada beberapa pendapat tentang kegagalan Sartono menyusun kabinet pada waktu itu. Beberapa kalangan Sartono menilai kegagalan tersebut terjadi karena Sartono terlalu berpikir "logis matematik parlementer". Prinsip yang terlalu memperhatikan perimbangan dukungan suara terhadap pemerintah yang akan dibentuk dengan kekuatan oposisi di parlemen. Sedangkan seharusnya orientasi yang tidak boleh diabaikan ialah orientasi terhadap program dari kabinet yang akan dibentuk. Pada waktu itu sebetulnya 11 partai di parlemen telah bersama-sama menandatangani suatu rancangan program bersama. Pernyataan tersebut antara lain dilontarkan oleh anggota parlemen Sudiyono Joyoprayitno dari Partai Murba. Di pihak lain, Manai Sophiaan dari PNI tidak sependapat dengan analisis Sudiyono tersebut. Ia berkata, Sartono memilih pola pembentukan kabinet yang berdasarkan "matematik parlementer" karena memang Sartono diberi mandat untuk membentuk kabinet parlementer. Namun, anggota lain, yaitu Zainal Abidin dari PRN, mengatakan bahwa kegagalan Sartono terutama disebabkan oleh makin parahnya perseteruan antara PNI dan Masyumi. Perseteruan terjadi karena makin meningkatnya perebutan pengaruh massa di antara kedua partai yang berbeda ideologi tersebut. Namun, kenyataannya, pengganti Sartono sebagai formatur kabinet, yaitu Sidik Joyosukarto, yang beraliran condong radikal kiri, berhasil membentuk kabinet koalisi Masyumi-PNI yang terkenal dengan sebutan Kabinet Sukiman-Suwirjo. Sartono yang dinilai lebih akrab dengan para tokoh Masyumi malahan tidak berhasil membentuk kabinet.

Sartono pada 20 Desember 1957 berdiri dengan khusyuk di hadapan sidang pleno DPR hasil pilihan rakyat untuk mengucapkan sumpah jabatan sebagai Pejabat Presiden. Sartono adalah orang pertama yang menduduki jabatan Presiden Republik Indonesia karena dipilih melalui mekanisme pemilihan umum. Sartono menjadi Pejabat Presiden berdasarkan Undang-Undang Nomor 29 Tahun 1957 Pasal 2 yang menegaskan bahwa yang ditunjuk untuk menjalankan pekerjaan dalam situasi Presiden mangkat atau berhalangan adalah Ketua Parlemen, dengan ketentuan sampai ditunjuk Presiden yang baru. Dengan demikian, kedudukan Pejabat yang Menjalankan Pekerjaan Jabatan Presiden sebagaimana yang dimaksud oleh undang-undang tersebut adalah praktis sama dengan jabatan Wakil Presiden. Ia kini berada di posisi yang tertinggi dalam kelembagaan negara. Namun, penampilan Sartono tetap bersahaja. Dalam setiap produk undang-undang yang ia tanda tangani selaku Pejabat Presiden, ia selalu menuliskan namanya hanya dengan Sartono, tanpa gelar apa pun. Salah satu undang-undang yang mendapat pengesahan dari Pejabat Presiden Sartono ialah Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1958 tentang perubahan nama Provinsi Sunda Kecil menjadi Nusa Tenggara. Barangkali Sartono yang lahir di desa kecil di daerah Surakarta tersebut tidak mengira bahwa suatu waktu ia diberi kesempatan untuk memegang jabatan sebagai Kepala Negara. Ketika sejarah mencatat bahwa dalam memegang jabatan tersebut, Sartono harus melalui beberapa badai yang mengguncang kehidupan bangsa. Sartono hanya menjabat sampai tahun 1959 yang dimana Indonesia akan memasuki masa Demokrasi Terpimpin, yang akan kembali kepada UUD 1945.

Pada bulan Maret 1962, Sartono menduduki posisi baru sebagai Wakil Ketua Dewan Pertimbangan Agung. Proses pengangkatan Sartono sebagai Wakil Ketua DPA ini dimulai pada 4 Maret 1962. Pada hari itu, Presiden Soekarno memanggil dia, Abdul Haris Nasution, Juanda, dan Chaerul Saleh untuk membicarakan tentang regrouping pemerintahan agar lebih efektif. Pertemuan tersebut dilanjutkan pada keesokan harinya, tetapi yang dipanggil hanya Sartono, Iwa Kusumasumantri, dan Arifin Harahap. Baru keesokan harinya pengangkatan Sartono yang menggantikan Roeslan Abdulgani sebagai Wakil Ketua DPA diumumkan. Sartono dilantik sebagai Wakil Ketua DPA pada 8 Maret 1962, dan pada tanggal 9 Maret 1962 sebagai Wakil Menteri Pertama Kabinet Kerja.

Jabatan Wakil Ketua DPA dipegang oleh Sartono berkelanjutan hingga tahun 1966. Selain menduduki jabatan tersebut, Sartono juga menjabat menteri "ex offico" dalam berbagai kabinet yang dipimpin oleh Presiden Soekarno. Bahkan, dalam Kabinet Dwikora yang Disempurnakan, kedudukan Sartono menjadi Menteri Kompartemen Hukum dan Dalam Negeri, di mana ia membawahi Menteri-Menteri: Kehakiman, Ketua Mahkamah Agung, Jaksa Agung, dan Dalam Negeri. Kabinet yang terkenal dengan julukan Kabinet Seratus Menteri ini hanya berumur kurang dari satu bulan. Sebagai gantinya, dibentuk Kabinet Dwikora III, di mana Jenderal Soeharto menjabat Ketua Presidium Kabinet. Kabinet ini dilantik pada 27 Maret 1966, sekitar dua minggu sejak terbitnya Surat Perintah 11 Maret. Dalam kabinet yang berakhir masa kerjanya pada 25 Juli 1966 tersebut, Wakil Ketua DPA Sartono berkedudukan sebagai Menteri, di bawah koordinasi Wakil Perdana Menteri Bidang Hubungan Antar Lembaga Pemerintah K.H. Idham Chalid.

Sewaktu di DPA, Sartono tidak pernah lupa untuk selalu mengembangkan sistem demokrasi yang sehat di Indonesia. Melihat makin lemahnya penerapan demokrasi sejak pembubaran DPR hasil Pemilu, Sartono tergerak hatinya untuk menyampaikan suatu petisi. Pada tahun 1962, tidak berapa lama setelah diangkat sebagai Wakil Ketua DPA, Sartono melalui suatu panitia DPA mengusulkan agar pemerintah memperluas hak-hak demokrasi untuk rakyat. Salah satu rekomendasinya ialah saran untuk mencabut undang-undang darurat yang sudah beberapa lama berlaku. Pemerintahan Soekarno tidak lama kemudian mengikuti rekomendasi DPA tersebut.

RM Sartono S.H. meninggal dunia di Jakarta pada tanggal 15 Oktober 1968 setelah menjalani operasi karena penyakit prostat yang dideritanya. Beliau dimakamkan di Makam Kerabat Mangkunegaran "Astana Bibis Luhur".



</doc>
<doc id="49513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49513" title="Evanescence">
Evanescence

Evanescence adalah band rock Amerika yang didirikan di Little Rock, Arkansas pada tahun 1995 oleh penyanyi / pianis Amy Lee dan gitaris Ben Moody. Setelah merekam album independen, band ini merilis album full-length pertama mereka, Fallen, di Wind-up Records pada tahun 2003. Fallen terjual lebih dari 17 juta kopi di seluruh dunia dan membantu band ini memenangkan dua Grammy Awards dan tujuh nominasi, serta menduduki nomor 6 dalam CBS "Top Bestselling Albums of the Last 10 Years" (2008). Setahun kemudian, Evanescence merilis album live pertama mereka, Anywhere but Home, yang terjual lebih dari satu juta kopi di seluruh dunia. Pada tahun 2006, band ini merilis album studio kedua mereka, The Open Door, yang terjual lebih dari lima juta kopi. Line-up grup telah berubah beberapa kali: David Hodges pergi tahun 2002, pendiri Moody pergi di 2003 (pertengahan tur), bassis Will Boyd pada tahun 2006, diikuti oleh gitaris John LeCompt dan drummer Rocky Gray pada 2007. Dua perubahan terakhir menyebabkan hiatus, dengan anggota band sementara untuk kontribusi pada tur konser. Billboard menempatkan Evanescence, nomor 71 pada chart Artis Terbaik sepanjang Dekade.

Evanescence pertama kali didirikan oleh Amy Lee dan mantan gitaris Ben Moody. Mereka berdua berjumpa pada sebuah kamp anak muda di Arkansas, dimana Moody mendengar Lee bermain lagu "I'd Do Anything for Love (But I Won't Do That)" karangan Meat Loaf pada sebuah piano.

Kemudian pasangan ini menemukan bahwa mereka sama-sama tertarik terhadap Jimi Hendrix dan Björk. Kemudian mereka bersama-sama menulis lagu (yang pertama adalah "Solitude" oleh Amy Lee, diikuti dengan "Understanding" oleh Ben Moody, "Give Unto Me" oleh Amy Lee. Kemudian lagu keempat yang mereka tulis adalah "My Immortal"). Lagu-lagu ini lalu diubah sedikit secara lirik dan musiknya oleh Ashley Hincher. Oleh karena itu nama keduanya ditemukan pada bagian "credit".

Untuk beberapa saat, mereka tidak dapat menemukan musisi lainnya yang bisa bermain dengan mereka dan tidak memiliki dana untuk membayar asistensi profesional, jadi mereka tidak bisa bermain musik secara live. Namun dua lagu mereka "Understanding" dan "Give Unto Me", bisa masuk tangga musik lokal dan permintaan untuk pertunjukan "live" mulai meningkat. Setelah grup ini akhirnya bisa berpentas, mereka akhirnya menjadi salah satu pementasan terpopuler di daerah mereka. Mereka berpentas menggunakan beberapa nama termasuk "Childish Intentions" dan "Stricken," sebelum memutuskan untuk menggunakan nama "Evanescence" (yang artinya adalah "berpudar", atau "menguap seperti asap"). Amy pernah berkata bahwa ia menyenangi nama ini karena nama ini misterius dan gelap dan meninggalkan kesan yang mendalam dalam benak seseorang. Oleh karena itu ia menginginkan nama ini.

Album perdana mereka, "Origin" (dirilis tahun 2000), kurang dikenal oleh masyarakat pecinta musik. Evanescence juga merilis dua EP, yang sekarang sangat dicari-cari para kolektor karena sangat langka: "Evanescence EP" (1998) dimana ada sekitar 100 eksemplar dan, "Sound Asleep EP", yang juga dikenal sebagai "Whisper EP" (1999), dan terbatas pada 50 eksemplar.

Tidak aneh, "Origin" dan kedua EP ini mengandung versi-versi demo dari beberapa lagu yang ada di album perdana mereka. Bahkan, rekaman lagu "My Immortal" juga ditemukan di "Fallen" selain terdapat di "Origin", dikurangi beberapa instrumen pengiring. Namun Amy Lee sendiri menganggap bahwa rekaman ini bukan sebuah album yang sejati namun hanya sebuah kumpulan lagu-lagu demo (di mana beberapa di antara tidak dipentaskan secara baik) yang dikirimkan ke perusahaan-perusahaan musik. Hanya 2.500 eksemplar dari rekaman ini yang pernah dibuat dan dengan ini membatasi "availability"-nya hanya kepada beberapa yang mujur bisa membelinya pada tahun-tahun awal atau kepada mereka yang bersedia membayar ratusan dolar. Sebagai reaksi, Amy Lee bahkan mendorong para penggemar untuk men-"download"-nya dari internet pada sebuah wawancara.

Tidak mengherankan beberapa perusahaan pembajakan menjual rekaman-rekaman bajakan "Origin", biasanya sebagai "rilis ulang Rusia" dan pada harga yang tinggi. Oleh karena itu disarankan bahwa para penggemar seyogyanya jangan membuang uang mereka pada sebuah eksemplar "Origin" karena kemungkinan besar bukan eksemplar asli dan tidak menguntungkan grup ini lagi.

Album utama pertama mereka "Fallen" sudah mendapatkan penghargaan 6x Platinum, dan berada selama 43 pada Billboard Top 10. Lalu lebih dari 12 juta eksemplar album ini laku terjual.

"Single" Evanescence utama yang pertama; "Bring Me to Life" merupakan sebuah dobrakan dunia bagi band ini dan mencapai urutan ke-5 pada Billboard Hot 100 di Amerika Serikat, sementara "My Immortal" yang sama-sama populer mencapai urutan ke-7 di AS. Lalu dimasukkannya lagu-lagu ini dalam "soundtrack" film "Daredevil" menolong mereka menjadi populer dan membuat posisi mereka di dunia musik menjadi kokoh.

Lalu "single" "Bring Me to Life" juga mendapatkan pengakuan untuk band ini pada Grammy Awards of 2004, dimana band ini diberi penghargaan "Grammy Award for Best Hard Rock Performance". Pada waktu yang sama, Evanescence juga diberi penghargaan "Grammy Award for Best New Artist".

Dua "single" dari album "Fallen" yang dirilis termasuk "Going Under" dan "Everybody's Fool", yang juga dibuatkan video klip.

Lalu lagu "Breathe No More" yang sebelumnya belum dirilis, termasuk pada "soundtrack" film "Elektra" yang dirilis tahun 2005.

Pada 22 Oktober 2003, Moody secara tiba-tiba meninggalkan band ini, padahal sedang berada di tengah-tengah tur Eropa. Alasannya mula-mula yang dilaporkan karena mereka mengalami "perbedaan secara kreatif." Namun pada sebuah wawancara beberapa bulan kemudian, Amy Lee berkata: "Kami mencapai suatu titik di mana jika tidak sesuatu hal pun berubah, kami tidak akan bisa membuat album kedua."

Setelah saat itu, Amy Lee pernah berkata bahwa kepergiaan Ben hampir bisa dikatakan melegakan karena keberadaannya menciptakan ketegangan dalam band. Terry Balsamo dari band Cold mengganti Moody. Belum lama ini Moody mengaku dalam sebuah wawancara bahwa ia mengidap "bipolar disorder", tetapi meninggalkan terapi narkoba dan alkohol ketika ia sedang terlihat pertikaian dengan Evanescence. Ia juga berkata bahwa lagu yang ditulisnya ketika kepergiannya secara tiba-tiba dan berjudul "10/22", mula-mula ditulisnya untuk menjelek-jelekkan Amy Lee. Namun setelah berintrospeksi Moody membeberkan bahwa ia sebenarnya membicarakan dirinya sendiri dan bukan Lee.

"Anywhere But Home" dirilis pada tahun 2004 pada format DVD/CD.. DVD ini merupakan rekaman dari pertunjukan mereka di Paris beserta beberapa fitur di belakang panggung, seperti penandatanganan CD dan "warming up". CD-nya sendiri berisi beberapa lagu yang sebelumnya belum pernah dirilis seperti "Missing", "Breathe No More" (dari film "Elektra") dan "Farther Away". Lalu dalam CD ini terdapat pula lagu "cover" Korn "Thoughtless" yang pernah mereka mainkan pada beberapa pertunjukan "live".

Amy Lee diminta untuk menulis sebuah lagu tema untuk versi film tahun 2005 "", tetapi lagunya ditolak oleh para produser karena dianggap "terlalu gelap dan bersifat epos". Lee kala itu berpikir untuk menyesuaikan lagunya, tetapi akhirnya ia memutuskan bahwa "ia tidak akan pernah berkompromi mengenai karya seninya untuk apapun."

Lee sudah memberikan sinyal bahwa para penggemar bisa mendengarkan lagu Narnia yang tak terpakai ini pada masa depan. Pada halaman web EvBoard.com, papan pesan resmi Evanescence, Amy Lee berkata bahwa tidak ada yang hilang dan bahwa lagu ini merupakan bahan yang menarik untuk album baru mereka.

The Open Door adalah album studio kedua oleh Evanescence. Pertama kali dirilis di Polandia pada tanggal 25 September 2006, melalui Wind-up Records dan kemudian di lebih dari 20 negara lain di seluruh dunia. Semula direncanakan dirilis pada Maret 2006, tanggal rilis The Open Door berubah karena stroke yang menyerang sang gitaris Terry Balsamo, hilangnya mantan manajer band dan Will Boyd dan kepergian Ben Moody dari band. Album ini melambangkan awal yang baru untuk band ini, menggabungkan elemen-elemen baru dalam musik lama mereka seperti gothic rock, simfoni rock dan musik pop serta paduan suara di beberapa lagu. Proses menulis untuk album berjangka waktu lebih dari 18 bulan dan sebagian besar lagu itu ditulis oleh Amy Lee dan Terry Balsamo, sedangkan yang diproduksi oleh Dave Fortman.
Pada Oktober 2011 mereka telah menjual lebih dari dua juta kopi di Amerika Serikat dan lebih dari enam juta kopi di seluruh dunia.

"Call Me When You're Sober" dirilis secara digital sebagai single pertama dari album pada 4 September 2006 dan kemudian dirilis sebagai CD pada 27 September. Menduduki posisi 10 di Billboard Hot 100 dan meraih posisi 20 teratas dalam tangga lagu lebih beberapa internasional. "Lithium" dirilis sebagai single kedua pada tanggal 1 Januari 2007 sedangkan "Sweet Sacrifice" dirilis sebagai single internasional ketiga dari album pada tanggal 5 Mei 2007. "Good Enough" dirilis sebagai single keempat dari album.

Evanescence adalah self-titled album studio ketiga oleh Evanescence. Album ini dirilis pada tanggal 7 Oktober, 2011 oleh Wind-up Records. Band ini memulai proses menulis album pada Juni 2009. Peluncuran album ini diubah beberapa kali; pada 22 Februari 2010, band ini masuk studio dengan produser Steve Lillywhite, tetapi kemudian mereka berhenti rekaman album dengannya karena dia "tidak pas". Selama waktu itu album ini dijadwalkan untuk rilis 2010 Agustus atau September, tapi Lee kemudian mengumumkan bahwa Evanescence telah meninggalkan studio untuk menulis lebih banyak bahan. Pada tanggal 11 April 2011, band kembali ke studio dengan produser baru, Nick Raskulinecz. Menurut Lee, band ini mendapat pengaruh dari Björk, Depeche Mode, Massive Attack, MGMT dan Portishead. Lagu di Evanescence mengandung unsur gothic rock, nu-metal dan hard rock serta elemen elektro baru. Setelah dirilis, album menerima tanggapan positif dari kritikus musik yang umumnya memuji unsur musik baru dalam suara lagu dan vokal Lee. Namun, beberapa dari mereka mengkritiknya mirip dengan materi band yang lebih tua. Single pertama dari album, "What You Want", dirilis pada tanggal 9 Agustus 2011. "My Heart Is Broken", single kedua dari album, dirilis pada tanggal 11 November 2011. "Lost in Paradise" dirilis secara internasional pada 25 Mei 2012. "The Other Side" resmi dirilis di U.S. Alternative and Modern Rock Radio pada tanggal 11 Juni 2012. Kemudian selama sesi dengan Nick Raskulincecz, Lee berbicara tentang tema album, "Saya mendapatkan inspirasi oleh alam. Laut adalah temanya.. Kehancuran juga dijadikan tema album, tanpa harus menawarkan solusi." Dia menambahkan bahwa band ini menggunakan banyak instrumen baru seperti harpa, synthesizer dan keyboard klasik. Sebuah remix dari Renholdër "Made of Stone" muncul di soundtrack dan di penutup film Underworld:Awakening dan remix Photek dari "A New Way To Bleed" disertakan pada soundtrack The Avengers, Avengers Assemble: Music from and Inspired by the Motion Picture.

Pada awalnya Evanescence dianggap sebagai bagian dari "Christian rock" dan bahkan album mereka dijual di toko-toko Kristen. Anggapan ini muncul karena dalam lagu "Tourniquet" terdapat lirik,"Will I be denied Christ, tourniquet, my suicide." Lagu ini sebenarnya bukan karya Amy Lee maupun Ben Moody, karena lagu tersebut ditulis oleh Rocky Gray (mantan drummer Evanescence) untuk band-nya, Soul Embraced, sebelum memutuskan untuk berpisah dengan Soul Embraced dan bergabung dengan Evanescence.
Namun para anggota band ini sudah menyatakan bahwa mereka tidak mau dianggap sebagai sebuah grup "Christian rock", apalagi setelah Moody memaki-maki pada sebuah wawancara. Tidak lama kemudian toko-toko Kristen menghilangkan album-album mereka dari rak-rak mereka. Setelah itu Amy Lee menyatakan bahwa mereka BUKAN sebuah grup Kristen dan akan menghargai apabila gosip ini akan berhenti.

Band ini seringkali disamakan dengan band nu-metal seperti Linkin Park, P.O.D. dan Papa Roach, tetapi banyak penggemar yang menolak karena persamaan ini kurang tepat karena hanya berdasarkan lagu "Bring Me to Life" saja, yang juga menampilkan vokalis 12 Stones; Paul McCoy yang bermain musik bergaya rap pada beberapa bagian pendek lagu ini. Namun hal ini tidaklah representatif bagi kebanyakan lagu-lagu mereka, baik di album "Fallen" maupun karya-karya mereka yang lebih awal. Evanescence juga disamakan dengan band-band seperti In Winter, Lacuna Coil, Nightwish, dan Within Temptation, yang semuanya memakai vokalis wanita dan tema-tema lirik yang gelap, tetapi band-band terakhir ini biasa dianggap symphonic metal/gothic metal dan bukan rock.

Pada saat pementasan secara live, Evanescence seringkali memainkan lagu-lagu "cover" dari band-band semasa seperti A Perfect Circle, The Offspring, Garbage, Metallica, dan Korn. Mereka juga pernah mementaskan lagu-lagu grup rock alternatif yang sudah dibubarkan seperti Soundgarden dan The Smashing Pumpkins.



Evanescence EP (Desember 1998, dirilis oleh BigWig Enterprises)[edisi terbatas, hanya 100 eksemplar]:

Sound Asleep/Whisper EP (Agustus 1999 dirilis oleh Evanescence dengan pertolongan dari BigWig Enterprises)[edisi terbatas, hanya 50 eksemplar]:

Origin (4 November 2000, oleh BigWig Enterprises):

Fallen (4 Maret 2003, oleh Wind-Up Records) [debut album]:
(Beberapa saat setelah pertama kali diluncurkan ke pasaran internasional, lagu ke 12 ditambahkan ke album ini, yaitu My Immortal [versi band])

Anywhere But Home [live from Paris] (23 November 2004):

The Open Door ( 3 Oktober 2006):


Evanescence


plus bonus track in deluxe edition


Daftar Album Single:
Bring Me To Life promo single (Januari 2003, oleh Wind-Up Records):

Bring Me To Life versi Argo Jati single (April 2003, oleh Wind-Up Records):

Going Under single (September 2003, oleh Wind-Up Records):

My Immortal single (Desember 2003, oleh Wind-Up Records):

Everybody's Fool single (Mei 2004, oleh Wind-Up Records):

Ada juga lagu yang tidak pernah dijual secara umum, yaitu lagu demo mereka pada tahun 1997-1998 dan 2001-2002 yang banyak beredar di situs fan di internet.





</doc>
<doc id="49517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49517" title="Little Rock">
Little Rock

Little Rock adalah ibu kota dan kota terbesar di negara bagian Arkansas, Amerika Serikat. Little Rock memiliki luas wilayah 302,5 km² dan populasi 183.133 jiwa (2000). Nama kota ini terinspirasi dari sebuah bentukan batu kecil bernama "La Petite Roche" ("batu kecil") di tepi selatan Sungai Arkansas.




</doc>
<doc id="49519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49519" title="AR">
AR

AR, Ar atau ar, dapat merujuk kepada:







</doc>
<doc id="49524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49524" title="Provinsi Ardahan">
Provinsi Ardahan

Ardahan adalah sebuah provinsi Turki, yang terlaetak di timur laut negeri ini. Ibu kotanya adalah Ardahan. Provinsi ini luas wilayahnya adalah 5.576 km² dan penduduknya sebesar 121.616 jiwa (2005).

Provinsi Ardahan dibagi menjadi 6 distrik (distrik ibu kota ditulis tebal):



</doc>
<doc id="49525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49525" title="Provinsi Artvin">
Provinsi Artvin

Artvin () adalah salah satu provinsi Turki. Ibu kotanya adalah Artvin. Di provinsi ini terdapat komunitas Laz, Hamsheni Armenia dan Georgia Cheveneburi.



</doc>
<doc id="49526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49526" title="Provinsi Aydın">
Provinsi Aydın

Aydın () adalah sebuah provinsi Turki, dan terletak di pesisir Laut Tengah. Ibu kota provinsi ini adalah Aydın dengan penduduk sekitar 150.000 (2000).



</doc>
<doc id="49527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49527" title="Provinsi Balıkesir">
Provinsi Balıkesir

Balıkesir () adalah sebuah provinsi Turki, yang memiliki pesisir di Laut Marmara dan Laut Aegea. Ibu kotanya adalah Kota Balıkesir. Provinsi ini memiliki wilayah seluas 14.456 km2 dan penduduk sebesar 1.076.347 jiwa (menurut cacah jiwa tahun 2000).



</doc>
<doc id="49529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49529" title="Provinsi Bartın">
Provinsi Bartın

Bartın adalah sebuah provinsi Turki yang berada di tepi Laut Hitam. Di provinsi Bartın terdapat kota kuno Amasra (Amastris). Di kota ini terdapat dua pulau kecil di mana ada bentengnya dan mengandung banyak gedung-gedung tua serta restoran.

Provinsi Bartın di bagi menjadi 4 distrik (huruf tebal merupakan ibu kota provinsi):



</doc>
<doc id="49530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49530" title="Provinsi Batman">
Provinsi Batman

Batman adalah sebuah provinsi Turki yang terletak di sisi tenggara Anatolia. Sungai Batman mengalir melalui wilayah ini. Provinsi ini penting karena muatan reserve minyak buminya. Kilang minyak pertama didirikan pada tahun 1955. Dari Batman ada pipa minyak ke Iskenderun sepanjang 494 kilometer. Katun merupakan komoditas dagang utama pertanian di daerah ini. Sebuah rel kereta api menghubungkan Batman dengan Diyarbakır dan Elazığ. Nama Batman ini sejatinya adalah kependekan dari pegunungan Bati Raman dan tidak ada hubungannya dengan tokoh komik Batman.

Ibu kota provinsi ini adalah Batman (penduduk 266.100 jiwa). Daerah ini terutama dihuni oleh bangsa Kurdi. Provinsi ini memiliki penduduk sebesar 510.200 jiwa (2010) dan luas wilayahnya adalah 4.649 km².

Provinsi ini juga menarik dari titik pandang arkeologi. Pemandangan menarik lainnya termasuk biara Dervish Imam Abdullah dan jembatan Camiü‘r Rızk dan Hasankeyf.

Seorang wali kota di sebelah tenggara Turki bernama Huseyin Kalkan, yang juga seorang anggota Partai Sosial Demokrasi pro-Kurdish, telah menuntut pihak Warner Bros. dan Christopher Nolan untuk mendapatkan royalti dari film berpendapatan besar "The Dark Knight". Menurutnya, produser telah menggunakan nama kotanya tanpa izin.

"Hanya ada satu Batman di dunia ini," kata Kalkan. "Produser Amerika telah menggunakan nama kota kami tanpa mengabarkan kepada kami." Tiada satu orang pun di kota Batman yang menjelaskan, mengapa butuh bertahun-tahun hanya untuk mengambil langkah hukum, sejak pertama kali Batman muncul dalam sebuah karakter komik pada tahun 1939 dan serial televisi the "Batman" yang dimulai pada tahun 1966. Film layar lebar pertama Tim Burton untuk Warner Bros. keluar pada tahun 1989. Tanpa disangkal lagi secara fakta bahwa film "The Dark Knight" telah melewati $1 billion di Box Office, hal ini sangat berperan dalam membuat kemarahan sebuah kota kecil di Turki."




</doc>
<doc id="49531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49531" title="Batman (disambiguasi)">
Batman (disambiguasi)

Batman adalah seorang karakter superhero pada buku komik yang diterbitkan oleh DC Comics. Batman telah banyak ditampilkan dalam berbagai macam media, di antaranya:

Batman juga bisa berarti:

"Lihat pula: Batsman."


</doc>
<doc id="49535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49535" title="Formula Satu musim 2006">
Formula Satu musim 2006

Formula Satu musim 2006 merupakan balapan formula satu yang berlangsung dari 12 Maret 2006 hingga 22 Oktober 2006. Juara dunianya ialah Fernando Alonso.
f
Berikut merupakan tim dan pembalap yang berkompetisi di musim ini.


</doc>
<doc id="49536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49536" title="Formula Satu musim 2005">
Formula Satu musim 2005

Formula Satu musim 2005 mrupakan balapan formula Satu yang berlangsung 19 seri dari tanggal 6 Maret hingga 16 Oktober. Juara dunianya ialah Fernando Alonso.



</doc>
<doc id="49537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49537" title="Sirkuit Silverstone">
Sirkuit Silverstone

Sirkuit Silverstone merupakan sirkuit balap F1 yang terletak di Silverstone, Inggris. Di Formula Satu, Michael Schumacher mengalami kecelakaan di sirkuit ini pada Juli 1999 mengalami patah kaki. Jumlah tikungan ada 17. Dibuka tahun 1948 dengan kondisi awal saat itu sebagai bekas lapangan terbang militer kerajaan Britania Raya. Sejak saat itu berbagai macam renovasi mulai dilakukan agar sirkuit tidak terlalu terlihat seperti lapangan terbang, dan renovasi terakhir dilakukan di musim 2010 seiring berbagai macam balapan yang singgah di sirkuit ini selain F1 seperti: MotoGP, dan Superleague Formula.



</doc>
<doc id="49538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49538" title="Kingstown">
Kingstown

Kingstown adalah ibu kota negara Saint Vincent dan Grenadine. Penduduknya berjumlah 15.900 jiwa (1999). Kota ini merupakan kota terbesar utama di negara itu. Kota ini merupakan kota industri pertanian dan merupakan pusat ekonomi di negara ini.


</doc>
<doc id="49539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49539" title="Basseterre">
Basseterre

Basseterre adalah ibu kota negara Saint Kitts dan Nevis. Penduduknya berjumlah 15.500 jiwa (perk. 1990). Berada pada koordinat , kota ini terletak di pulau Saint Kitts.

Basseterre didirikan oleh Prancis pada tahun 1627. Semasa menjabat Gubernur St Kitts Prancis periode 1639 - 1660, De Poincy mengembangkan kota ini menjadi pelabuhan perdagangan. Ia menolak tunduk terhadap raja Prancis karena ia menganggap posisi Bailiff Grand Cross "Knights of St John"-nya lebih tinggi derajatnya daripada sang raja.

Basseterre merupakan salah satu depot komersial utama di Kepulauan Leeward. Industri pengolahan gula menjadi sumber pendapatan terbesar di Basseterre, tetapi sebuah pabrik pengolahan gula ditutup pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="49540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49540" title="St. John's, Antigua dan Barbuda">
St. John's, Antigua dan Barbuda

St. John's adalah ibu kota negara Antigua dan Barbuda. Penduduknya berjumlah 31.000 jiwa (2005). Kota ini merupakan kota terbesar utama di negara itu. Kota ini memiliki luas wilayah 10 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 3.100 jiwa/km².


</doc>
<doc id="49541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49541" title="Bridgetown">
Bridgetown

Bridgetown adalah ibu kota negara Barbados. Penduduknya berjumlah 96.578 jiwa (2005). Di wilayah metropolitan berjumlah 110.000 jiwa. Kota ini merupakan pusat ekonomi utama Barbados. Kota ini letaknya di Pantai Carlisle. Kota ini didirikan pada tahun 1628.



</doc>
<doc id="49542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49542" title="St. George's">
St. George's

St. George's adalah ibu kota negara Grenada. Kota ini dikelilingi oleh bukit dari kawah gunung berapi tua. Penduduknya berjumlah 33.734 jiwa (2012). Kota ini merupakan kota terbesar di Grenada.

St. George's merupakan tujuan wisata populer di Karibia. Kota ini telah berkembang secara signifikan dalam beberapa tahun terakhir, selagi melestarikan sejarah, budaya, dan keindahan alamnya. Di kota ini juga terletak Bandar Udara Internasional Maurice Bishop. Kota ini merupakan ekspor utama Cokelat, dan Pala. St. George's pertama kali didirikan tahun 1705. Kota ini merupakan kota pelabuhan utama di Laut Karibia.

St George's memiliki iklim tropis yang memudahkannya untuk memproduksi rempah-rempah. Pala adalah tanaman yang paling berlimpah, diikuti oleh berbagai rempah-rempah seperti kakao, cengkih, vanili, kayu manis dan jahe.

St. George's ditemukan oleh bangsa Prancis pada tahun 1650 ketika "La Grenade" (Grenada) dibeli oleh Jacques Dyel du Parquet, gubernur Martinik. Bangsa Prancis pun memulai penjajahan dengan serangkaian pertempuran yang hampir membasmi penduduk asli pulau itu.

Menyusul mundurnya Bridgetown, Barbados, pada pertengahan tahun 1880-an, St. George's kemudian mengganti untuk menjadi ibu kota bekas koloni Kepulauan Windward Inggris.

Grenada mencapai kemerdekaan dari Inggris pada tahun 1974. Setelah kudeta kelompok sayap kiri pada tahun 1983, pulau Grenada diserbu oleh tentara Amerika Serikat dan sebuah pemerintahan demokratis dipasang kembali. Pada tahun 2004, St. George's dan wilayah Grenada lainnya rusak parah akibat badai Ivan. Badai tersebut meninggalkan kerusakan yang signifikan di seluruh pulau dan menghancurkan sebagian besar infrastruktur di pulau itu. Diperkirakan sekitar 90% rumah di pulau itu telah mengalami kerusakan dan pohon-pohon pala, yang merupakan kunci untuk ekonomi Grenada, hancur. Setahun kemudian dengan bantuan donor internasional (Kanada, Amerika Serikat, Cina, Venezuela, Trinidad & Tobago, dan Uni Eropa) Grenada mengalami perubahan signifikan di dalam pembangunan ulang. Pada tahun 2007, Grenada telah berpartisipasi dalam menjadi tuan rumah dari Piala Dunia Kriket 2007.


</doc>
<doc id="49543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49543" title="Keith Mitchell">
Keith Mitchell

Keith Claudius Mitchell () adalah Perdana Menteri Grenada. Sekarang ini adalah masa jabatannya yang ketiga, setelah sebelumnya menang pada pemilihan 1994, 1999, dan 2003, dengan meraih satu di atas suara mayoritas Parlemen. Ia juga ketua Partai Nasional Baru ("New National Party") Grenada dan lulusan Universitas West Indies.


</doc>
<doc id="49544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49544" title="Kenneth Hall">
Kenneth Hall

His Excellency The Most Honourable Professor Kenneth Octavius Hall O.N., O.J.; () adalah Gubernur Jenderal Jamaika yang menjabat dari 16 Februari 2006 sampai 26 Februari 2009.


</doc>
<doc id="49545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49545" title="Plymouth, Montserrat">
Plymouth, Montserrat

Plymouth dulunya merupakan ibu kota dari Montserrat, sebuah teritorial luar negeri dari Britania Raya.

Setelah erupsi vulkanik pada 1995 dari Gunung berapi Soufriere Hills, kota ini diluluhlantakkan dan dikosongkan. Bangunan pemerintahan sekarang dilokasikan di Brades meski Plymouth tetap ibu kota "de jure" sebab tidak ada ibu kota baru yang telah didesignasi secara resmi.


</doc>
<doc id="49546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49546" title="John Osborne (politikus)">
John Osborne (politikus)

John Osborne (lahir 1936 - meninggal 2 Januari 2011) adalah seorang Kepala Menteri Montserrat.


</doc>
<doc id="49547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49547" title="George Town, Kepulauan Cayman">
George Town, Kepulauan Cayman

George Town adalah ibu kota negara Kepulauan Cayman. Penduduknya berjumlah 20.626 jiwa (1999). Kota ini merupakan kota tempat industri finansial, yang terdiri dari lebih dari 600 bank di daerah perkotaan. Kota ini merupakan kota tempat di mana pariwisata dunia brkunjung ke kota ini.


</doc>
<doc id="49551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49551" title="Willemstad">
Willemstad

Willemstad adalah ibu kota Curaçao, sebuah pulau di sebelah selatan Laut Karibia yang merupakan negara konstituen Kerajaan Belanda. Sebelumnya merupakan ibu kota Antillen Belanda sebelum pembubarannya pada tahun 2010. Penduduknya berjumlah sekitar 125.000 jiwa. Dengan arsitektur pusat kota yang unik dan pelabuhan yang indah, Willemstad ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.


</doc>
<doc id="49552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49552" title="The Valley">
The Valley

The Valley adalah ibu kota Anguilla. Penduduknya berjumlah 1.169 jiwa (2001). Kota ini merupakan tempat utama administrasi St. Kitts pada tahun 1825. Kota ini didirikan pada tahun 1787. Kota ini terbilang kecil dan digunakan sebagai tempat pariwisata di dunia.


</doc>
<doc id="49553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49553" title="Aníbal Acevedo Vilá">
Aníbal Acevedo Vilá

Aníbal Acevedo Vilá () merupakan Gubernur Puerto Riko saat ini.


</doc>
<doc id="49555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49555" title="Saint-Pierre, Saint-Pierre dan Miquelon">
Saint-Pierre, Saint-Pierre dan Miquelon

Saint Pierre adalah ibu kota negara Saint-Pierre dan Miquelon. Penduduknya berjumlah 6.400 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="49556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49556" title="Cockburn Town">
Cockburn Town

Cockburn Town adalah ibu kota negara Kepulauan Turks dan Caicos. Penduduknya berjumlah 3.000 jiwa (2005). Kota ini terletak di Pulau Turks, di Pulau Grand Turk. Kota ini merupakan pusat pemerintahan utama sejak tahun 1766 dan secara resmi didirikan pada tahun 1681.


</doc>
<doc id="49557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49557" title="Charlotte Amalie">
Charlotte Amalie

Charlotte Amalie adalah ibu kota negara Kepulauan Virgin Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 19.000 jiwa (2004). Kota ini terletak di Pulau Saint Thomas. Kota ini berganti nama sesudah Charlotte Amelia of Hesse-Cassel (1650-1714)


</doc>
<doc id="49562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49562" title="Mohamed Abdelaziz">
Mohamed Abdelaziz

Mohamed Abdelaziz () adalah Sekretaris Jenderal Front Polisario, dari tahun 1976, dan Presiden Republik Demokratik Arab Sahrawi dari tahun 1982, sampai kematiannya pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="49582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49582" title="Bandar Udara Internasional Bujumbura">
Bandar Udara Internasional Bujumbura

Bandar Udara Internasional Bujumbura adalah bandar udara internasional yang terletak di kota Bujumbura, ibu kota dari Burundi dengan kode IATA BJM.


</doc>
<doc id="49585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49585" title="José María Sison">
José María Sison

José María Canlás Sison () adalah seorang penulis dan intelektual yang mengorganisasi kembali Partai Komunis Filipina dengan menggabungkan unsur-unsur dari Maoisme. Sejak Agustus 2002, ia digolongkan sebagai "pendukung terorisme" oleh Amerika Serikat, Uni Eropa dan negara-negara Barat penting lainnya. Ia disamakan dengan Abimael Guzmán dari Peru, pendiri Sendero Luminoso (Jalan Bersinar) karena ajaran-ajarannya yang mengandung kekerasan.

Sison lulus dari Universitas Filipina pada 1959, namun sebelumnya ia belajar di Indonesia, lalu kembali ke Filipina untuk mengajar sebagai dosen. Pada tahun 1960-an, ia membentuk dan menjadi ketua Komite Sentral Partai Komunis Filipina ((CCCPP), sebuah organisasi dengan filsafat Marxis-Leninis, yang berakar dari pengalamannya sebagai seorang pemimpin pemuda dan buruh nasional serta aktivis reformasi tanah. Selama dasawarsa itu, CCCPP mengorganisasi Tentara Rakyat Baru (NPA), sayap militer gerilya Partai tersebut. Hingga kini NPA aktif mengadakan gerakan gerilya di seluruh Filipina, khususnya di bagian utara. Ia mengasingkan diri di Belanda setelah era Ferdinand Marcos. Ini terjadi setelah ia dilepaskan dari penjara oleh pemerintahan Corazón Aquino demi rekonsiliasi nasional. Pembebasan Sison diprotes keras oleh pihak militer. Dilaporkan bahwa ketika ia dibebaskan, Sison dan pengikut-pengikutnya secara aktif berusaha mendiskreditkan pemerintahan Aquino di media Eropa. Akibatnya, Corazon Aquino tidak berhasil memperoleh Penghargaan Nobel untuk Perdamaian Dunia pada 1986.

Setelah serangan terhadap World Trade Center pada 11 September 2001, Presiden Gloria Macapagal-Arroyo bergabung dengan Presiden AS, George W. Bush, dalam menggunakan tragedi itu sebagai sarana untuk mengecap Sison sebagai seorang teroris - meskipun hal itu banyak diprotes oleh para politikus terkemuka Filipina. Akibatnya, status perlindungan Sison dipertanyakan dan ia mengalami kesulitan karena tidak mempunyai tanah air.

Sekarang ini ia menjadi Konsultan Politik Utama dari Front Demokratis Nasional Filipina. Sejak 1987, Sison menetap di Belanda dengan status sebagai pelarian politik. Sebuah keputusan pengadilan pada 2004 oleh Uni Eropa mengancam status Sison sebagai penduduk Eropa dan diduga akan menyebabkan ia segera diusir dari sana.


"Rakyat di seluruh dunia, termasuk kekuatan-kekuatan progresif Amerika, mesti memperingatkan rakyat Amerika agar tidak terseret oleh sikap sok jagoan, histeria perang, dan genderang perang anti Arab dan anti Muslim."
- Jose Maria Sison "At Home in the World: Portrait of a Revolutionary"


</doc>
<doc id="49586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49586" title="Universitas Islam Nusantara">
Universitas Islam Nusantara

Universitas Islam Nusantara atau biasa yang kita kenal dengan panggilan UNINUS merupakan salah satu perguruan tinggi islam swasta tertua di Jawa Barat yang berlokasikan di Jl. Soekarno - Hatta No. 530 Kota Bandung. Semula Uninus bernama UNNU (Universitas Nadhlatul Ulama), untuk meningkatkan kualitas pemahaman keilmuan di kalangan umat Islam pada tanggal 15 April 1969 Universitas Nadhlatul Ulama (UNNU) resmi berganti nama menjadi Universitas Islam Nusantara (UNINUS).

Universitas Islam Nusantara (UNINUS) berdiri pada 30 November 1959. Saat kelahirannya bernama Universitas Nahdlatul Ulama (UNNU). Kehadirannya di Bumi Nusantara tercinta ini merupakan wujud cita-cita para ulama yang berhimpun dalam Keluarga Besar Ahli Sunnah Waljamaah dan umat Islam umumnya. Uninus merupakan amanat cita-cita para ulama sekaligus bukti bakti peran serta mewujudkan cita-cita Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila dan UUD 1945 menuju ke arah tercapainya masyarakat adil dan sejahtera yang diridhai Allah Subhanahuwata’ala.

Uninus pertama kali dipimpin oleh Rektor Prof. Dr. Achmad Sanusi, S.H., M.P.A.. Kepemimpinannya berada dalam pembinaan Yayasan Universitas Nahdlatul Ulama yang diasuh oleh K.H. Idham Khalid, K.H Subhan Z.E. (Alm.), K.H. Achsien (Alm.), K.H. Habib Utsman Al-Aydarus (Alm.), dan lain-lain dengan K.H.E.Z Muttaqien (Alm.) sebagai pimpinan hariannya. Dalam menunaikan Tridharma, sejak awal berdiri Uninus menganut menganut sistem terpadu. Suatu sistem yang dijabarkan ke dalam pengembangan dan pembinaan program-program pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat yang dipandang paling strategis. Semua itu guna menunjang keberhasilan pembangunan dengan mengindahkan keserasian, keselarasan dan kelestarian nilai-nilai diniyah (keislaman) dengan nilai-nilai ilmiyah (ilmu pengetahuan, teknologi dan humaniora) serta segi amaliyah dari kedua nilai tersebut. Atas dasar itu, pada tahap awal dibuka Fakultas Hukum dan Fakultas Ekonomi.

Berkat pembinaan yang sungguh-sungguh, kedua fakultas tersebut berkembang pesat. Sehingga, mulai 18 September 1963, ijazah kedua fakultas dihargai sama dengan ijazah Perguruan Tinggi Negeri sederajat. Gejolak perkembangan kehidupan sosial dan politik di seluruh Nusantara sekitar 1965-1966 mempengaruhi seluruh sendi kehidupan masyarakat beserta peraturannya, termasuk dunia perguruan tinggi. Suasana kehidupan kampus dengan kegiatan tridharmanya tidak dapat berjalan sebagaimana mestinya karena segenap sivitas akademika terpanggil untuk bersama-sama dengan para eksponen Angkatan 1966 lainnya mempertahankan kelangsungan hidup berbangsa dan bernegara. Selepas gejolak sosial dan politik 1965-1966, segenap unsur sivitas akademika UNNU bersama dengan unsur sivitas akademika dari perguruan tinggi lain, seperti Akademi Pendidikan Agama Islam, Universitas Ibnu Khaldun, Universitas Muhammadiyah Bandung, sepakat bergabung (merger). Lahirlah Universitas Islam Nusantara yang berada dalam pembinaan Yayasan Islam Nusantara (Uninus). Kesepakatan ini membuat semua potensi yang ada dapat dihimpun dan dimanfaatkan lebih efektif dalam menata suatu perguruan tinggi yang bernapaskan Islam sebagai kebanggaan masyarakat dan bangsa.

Kehadiran Uninus mendapat dukungan penuh dari Al Mukarom H. Dr. Idham Khalid selaku Ketua Umum Pengurus Besar Nahdatul Ulama dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada saat itu, dengan Status Diakui sebagai kelanjutan dari status terdahulu yang telah dicapai UNNU seperti tertera dalam suratnya tertanggal 30 Agustus 1969. Setelah berganti nama, Uninus dipimpin oleh Drs. Sukrama Wiraputra sebagai Rektor, dibantu Drs. Abin Syamsuddin Makmun, MA., Drs. Ibrahim A Effendi, Achmad Roestandi, S.H., dan K.H.R. Sudja’i sebagai para Pembantu Rektor. Sedangkan Yayasan Universitas Islam Nusantara sebagai Badan Hukum Pembinanya dipimpin oleh Prof. Dr. H. Ahmad Sanusi, S.H., M.P.A. dan Tb. Drajat Martha (Alm.).

Dengan pembenahan di atas, Uninus mulai menunjukkan kemajuan dan menjalankan kembali Tridharma sebagaimana mestinya. Bahkan, beberapa tokoh masyarakat terpanggil untuk membantu mengembangkan Uninus, di antaranya, Mayjen K.P.H. Surjosujarso dan Notaris Komar Andasasmita. Kehadiran keduanya, dibantu H. M. Nawawi sebagai carataker Rektor, membuat Uninus semakin dinamis dan mantap. Sejak itu, pengembangan Universitas Islam Nusantara dapat dilakukan secara bertahap sesuai dengan lajunya perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan humaniora serta tuntutan pembangunan. Kemudian, Uninus menjelma menjadi salah satu Perguruan Tinggi swasta ternama di Tanah Air. Lulusan Uninus juga tersebar di berbagai penjuru instansi, baik itu instansi pemerintah ataupun swasta. Lulusan Uninus terbukti mampu bersaing dengan Perti terbaik sekalipun, bahkan beberapa Kepala daerah di Indonesia adalah lulusan Uninus. Oleh karena itu tidak mengherankan jika Uninus mendapat perhatian masyarakat dari seluruh pelosok Tanah Air, sesuai dengan misi dan namanya sebagaimana tercermin dalam komposisi mahasiswanya yang berjumlah 8.215 orang yang terdiri dari putra/i Nusantara ditambah sejumlah mahasiswa yang datang dari beberapa negara ASEAN (Malaysia, Thailand, Brunei Darussalam). Walaupun kampus bernafaskan Islam, Uninus juga tidak menutup untuk kalangan non muslim yang mau melanjutkan pendidikan di Uninus.

Uninus kini membina tujuh (7) Fakultas yang membawahi beberapa Jurusan dan Program Studi.


Selain Program Strata 1 (S1), Universitas Islam Nusantara juga membina Sekolah Pasca Sarjana (PPs). S2/S3. SPs Universitas Islam Nusantara membina program magister (S2) yang diantaranya meliputi :

1. Program Studi Magister Manajemen Pendidikan dengan tiga konsentrasi, yaitu:

Manajemen Pendidikan Luar Sekolah, Manajemen Pendidikan Luar Biasa, dan Manajemen Sistem Pendidikan.

2. Program Studi Magister Hukum Bisnis

3. Program Studi Magister Pendidikan Agama Islam

4. Program Doktor Ilmu Pendidikan Konsentrasi Manajemen Pendidikan.

Semua Jurusan dan Program Studi di Uninus sudah terakreditasi BAN-PT




Dada Rosada, Mantan Wali kota Bandung, 2003-2013

Yana Mulyana, Wakil Wali kota Bandung, 2018-2023

Ratu Atut Chosiyah, Mantan Gubernur Banten, 2007-2014

Karna Sobahi, Bupati Majalengka, 2018-2023

Tubagus Lily Hambali Hasan, Mantan Bupati Purwakarta, 2003-2008

Hudarni Rani, Mantan Gubernur Bangka Belitung, 2002-2007

Dadang M. Nasser, Bupati Kabupaten Bandung 2010-Sekarang

Adjeng Ratna Suminar, Anggota DPR RI 2009- 2014

Iza Fadri, Perwira Tinggi Polri dan Guru Besar Hukum Pidana PTIK

Suwarma Al-Muchtar, Guru Besar PKn FIPS UPI Bandung.

Idrus Affandi, Guru Besar Pendidikan Politik, PKn FIPS UPI Bandung.

Ranidar Darwis, Guru Besar PKn FIPS UPI Bandung.

Astim Riyanto, Pakar Hukum Tata Negara UPI Bandung

Djajang Nurjaman, Pelatih Persib Bandung

M. Natshir Mahbuby, Kiper Persib Bandung

Santo Kadarusman, PR & ME PT. Hartono Istana Teknologi Polytron

Agus Soleh Mukarom, S.H. https://www.facebook.com/adam.almukarom, Wirausahawan Muda, Ketua Pemuda Bisnis Bengkulu,

Dicky M Siddiq, S.Ikom, https://www.facebook.com/dicky.siddiq?fref=ts, Desainer Muda

Rangking 75 dari keseluruhan Perguruan Tinggi (Negeri & Swasta ) di Indonesia, 12 dari keseluruhan Perguruan Tinggi (Negeri & Swasta ) di Jawa Barat, 10 Perguruan Tinggi Agama Islam (Negeri & Swasta) , 35 Perguruan Tinggi Swasta versi 4icu.

Rangking 90 dari keseluruhan Perguruan Tinggi (Negeri & Swasta ) di Indonesia, 14 dari keseluruhan Perguruan Tinggi (Negeri & Swasta ) di Jawa Barat, 14 Perguruan Tinggi Agama Islam (Negeri & Swasta) , 42 Perguruan Tinggi Swasta versi Webometric.

Update Juli 2014

Situs resmi Uninus

Situs resmi 4icu

Situs resmi Webometric


</doc>
<doc id="49591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49591" title="Luis Ángel González">
Luis Ángel González

Luis Ángel González Maachi () merupakan Presiden Paraguay periode 1999-2003.



</doc>
<doc id="49594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49594" title="Provinsi Zonguldak">
Provinsi Zonguldak

Zonguldak adalah provinsi Turki di pesisir barat Laut Hitam. Dengan luas 3.481 km² dan jumlah penduduk 615.599 jiwa (2000), Zonguldak ini merupakan sentra produksi batu bara di Turki. Provinsi ini berbatasan dengan Duzce di sebelah barat daya, Bolu di selatan, Karabuk di tenggara, dan Bartin di timur. Ibu kota provinsi adalah Zonguldak.


</doc>
<doc id="49595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49595" title="Juan Carlos Wasmosy Monti">
Juan Carlos Wasmosy Monti

Juan Carlos Wasmosy Monti (lahir 15 Desember 1938) adalah Presiden Paraguay pada 1993-1998. Ia juga anggota Partai Colorado.



</doc>
<doc id="49596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49596" title="Herzliyya">
Herzliyya

Herzliyyāh (bahasa Ibrani: הֶרְצְלִיָּה) adalah sebuah kota di Distrik Tel Aviv, Israel. Terletak di utara Tel Aviv, kota ini dinamai menurut nama tokoh utama gerakan Zionisme, Theodor Herzl. Kota ini terkenal dengan pantainya dan karena dekat dengan Tel Aviv, terkenal dengan perumahan elitenya, yang dibangun di atas tanah milik penduduk Palestina. Daerah dekat pantai, Herzliya Pituach, ialah kediaman para diplomat dan orang Israel yang kaya.

Herzliya memiliki dua museum: Rumah Pendiri, yang mempertunjukkan kehidupan harian pemukim pertama kota ini, dan Museum Taman Seni dan Pahatan Israel Herzliya, yang memamerkan karya seniman Israel kontemporer.



</doc>
<doc id="49597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49597" title="Provinsi Yozgat">
Provinsi Yozgat

Yozgat adalah provinsi di Turki tengah. Provinsi ini berbatasan dengan provinsi-provinsi Corum di barat laut, Kirikkale di barat, Kirsehir di barat daya, Nevsehir di selatan, Kayseri di tenggara, Sivas di timur, Tokat di timur laut, dan Amasya di utara. Ibu kota provinsi adalah Yozgat.



</doc>
<doc id="49598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49598" title="OAS">
OAS



</doc>
<doc id="49600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49600" title="Marc Bolan">
Marc Bolan

Marc Bolan (30 September 1947-16 September 1977) merupakan penyanyi berkebangsaan Inggris. Ia wafat akibat sebuah kecelakaan di jalan pada tahun 1977. Penyanyi ini berirama rock.




</doc>
<doc id="49603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49603" title="Provinsi Yalova">
Provinsi Yalova

Yalova adalah provinsi di pesisir Laut Marmara di barat daya Turki. Provinsi ini berbatasan dengan provinsi Bursa di selatan dan Kocaeli di barat. Ibu kota provinsi ini adalah Yalova.

Provinsi Yalova dibagi menjadi 6 distrik:




</doc>
<doc id="49604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49604" title="Edgar Davids">
Edgar Davids

Edgar Steven Davids () adalah seorang pemain sepak bola asal Belanda yang telah pensiun dan kini menjabat anggota dewan supervisor klub Ajax Amsterdam di Liga Utama Belanda. Klub-klub yang pernah ia bela adalah Ajax Amsterdam, Tottenham Hotspur, AC Milan, Juventus, dan Inter Milan. Karena menderita glaukoma, ia harus selalu memakai kacamata hitam khusus saat bertanding yang menjadikannya salah satu pemain yang paling mudah dikenali pada era 90an. Setelah mengalami proses penyembuhan cedera selama dua tahun, Davids kembali memperkuat klub Crystal Palace dalam periode yang singkat sebelum pensiun pada umur 37.



</doc>
<doc id="49609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49609" title="Lautém">
Lautém

Lautem (bahasa Tetun: "Lautein") ialah salah satu distrik di Timor Leste, di ujung timur pulau Timor. Berpenduduk 57.453 (sensus 2004) dan memiliki luas 1.702 km². Ibu kotanya ialah Lospalos, yang membentang 248 km dari timur ibu kota nasinal, Dili. Subdistriknya ialah Iliomar, Lautém, Lospalos, Luro, dan Tutuala.

Di baratnya distrik ini dibatasi oleh distrik Baucau dan Viqueque. Di utara terbentang Laut Banda, dan ke selatan Laut Timor. Distrik ini juga termasuk bagian timur pulau ini, "Kap Cutcha" di subdistrik Tutuala, dan pulau kecil Jaco.

Distrik Lautém identik dengan dewan yang namanya sama di Timor Portugis. Saat itu, banyak orang lokal punya nama Portugis, seperti "Vila Nova de Malaca" (kini Lautém), "Nova Nazaré" (Com), "Nova Sagres" (Tutuala), "Nova Âncora" (Laivai) dan "Silvícola" (Loré).

Lautém memiliki pantai pasir yang cantik dan lanskap yang liar, bergunung-gunung, dan perawan. Banyak burung endemik Timor Leste tinggal di sini. Dekat kota Lautém ada lukisan gua.

Di samping bahasa resminya Portugis dan Tetum, di distrik ini ada 30.000 penutur bahasa Papua Fataluku, banyak dari mereka tak bercakap bahasa kedua.



</doc>
<doc id="49617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49617" title="Josh Groban">
Josh Groban

Joshua Winslow Groban, lebih dikenal dengan Josh Groban (), merupakan penyanyi vokal berkebangsaan Amerika Serikat. Judul album perdananya ialah "Josh Groban" dirilis tahun 2001.

Josh Groban lahir di Los Angeles, Amerika Serikat dari ibu seorang guru dan ayah seorang pengusaha.




</doc>
<doc id="49625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49625" title="Jaap Stam">
Jaap Stam

Jaap Stam (nama asli Jakob Stam, lahir 17 Juli 1972 di Kampen) adalah seorang pemain sepak bola asal Belanda yang kini membela klub Ajax Amsterdam. Sebagai pemain sepak bola dengan posisi sebagai bek tengah, permainannya sangat lugas dan tidak kenal kompromi dalam menghadapi serangan lawan.

Bersama tim nasional sepak bola Belanda Jaap Stam telah bermain sebanyak 67 kali dengan mencetak 3 gol untuk negaranya dalam periode bermain bersama tim nasional Belanda 1996-2004.

Pada tahun 2011, Stam menjadi asisten pelatih untuk PEC Zwolle, posisi yang dipegangnya selama dua musim setelah Kieron Hogendoorn mengundurkan diri dari peran tersebut.

Setelah menjalankan tugasnya dengan Zwolle, Stam mengambil kontrak tiga tahun dengan Ajax sebagai asisten pelatih, sebagai pelatih bagian pertahanan pada musim Eredivisie 2013-14.

Pada tanggal 13 Juni 2016, Stam diangkat sebagai manajer tim Championship Inggris Reading dengan kontrak dua tahun di awal. Stam menikmati musim pertama yang sukses bersama klub tersebut, membawa mereka ke peringkat tiga dan masuk ke babak play-off Championship.


</doc>
<doc id="49632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49632" title="Kepala pemerintahan">
Kepala pemerintahan

Kepala pemerintahan adalah pemimpin pemerintah atau kabinet. Dalam sistem parlementer, kepala pemerintahan biasanya adalah perdana menteri yang ditunjuk. Dalam sistem presidensiil atau monarki, kepala pemerintahan sering kali merangkap sebagai kepala negara dan bergelar presiden atau raja. Artikel ini akan terfokus pada kasus di mana kepala pemerintahan terpisah dari kepala negara.

Kepala pemerintahan mempunyai gelar berbeda di negara yang berbeda sesuai dengan bentuk negara tersebut.



</doc>
<doc id="49636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49636" title="Bendera Singapura">
Bendera Singapura

Bendera Singapura adalah bendera negara Singapura. Bendera ini diperkenalkan pada 3 Desember 1959 sewaktu pelantikan Yang di-Pertuan Negara yang pertama, Encik Yusof bin Ishak. Diciptakan oleh sebuah komite yang diketuai oleh Wakil Perdana Menteri pada masa itu, Dr. Toh Chin Chye. Bendera ini menggantikan bendera Union Jack yang telah berkibar di Singapura selama 140 tahun (1819-1959) dan hingga kini digunakan sejak Singapura merdeka dari Malaysia pada 9 Agustus 1965.

Bendera Singapura mirip bendera Indonesia, hanya saja pada bagian warna merah ada bulan sabit dan 5 bintang yang disusun bundar. Setiap ciri yang ada pada bendera tersebut mempunyai makna yang tersendiri.

Warna merah bermakna persaudaraan dan kesamaan segala manusia. Putih melambangkan kesucian dan kebaikan. Bulan sabit melambangkan sebuah negara muda yang sedang maju. Kelima bintang melambangkan lima prinsip yang dipegang oleh Singapura: demokrasi, keamanan, kemajuan, keadilan dan kesaksamaan.

Bendera Singapura dikibarkan oleh sebagian besar rakyatnya pada bulan Agustus selama satu bulan untuk merayakan hari kebangsaan mereka.

Bendera Singapura dibuat berdasarkan ide mayoritas masyarakat melayu yang ada di Singapura. Berdasarkan fondasi budaya, Singapura berasal dari budaya Melayu yang lekat dengan Islam, oleh karena itu bendera Singapura mempunyai makna lain selain makna yang tertera di atas. Yakni, bulan sabit melambangkan kejayaan Islam dan bintang 5 melambangkan 5 rukun islam yang dijunjung tinggi.


</doc>
<doc id="49638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49638" title="Krisis energi">
Krisis energi

Krisis energi adalah kekurangan (atau peningkatan harga) dalam persediaan sumber daya energi ke ekonomi. Krisis ini biasanya menunjuk ke kekurangan minyak bumi, listrik, atau sumber daya alam lainnya. Krisis ini memiliki akibat pada ekonomi, dengan banyak resesi disebabkan oleh krisis energi dalam beberapa bentuk.

Dalam sebuah ekonomi pasar harga persediaan energi, seperti minyak, gas atau listrik didorong oleh prinsip persediaan dan permintaan yang dapat menyebabkan perubahan mendadak dalam harga energi ketika persediaan atau permintaan berubah. Namun dalam beberapa kasus energi krisis disebabkan oleh kegagalan pasar untuk menyesuaikan harga-harga dalam menjawab kepada kekurangan energi tersebut. Dalam kasus lainnya, krisis dapat disebabkan oleh berkurangnya pasar bebas. Beberapa ekonomis mengemukakan bahwa krisis minyak 1973 diperburuk oleh pengaturan harga.




</doc>
<doc id="49641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49641" title="Bahasa Tocodede">
Bahasa Tocodede

Bahasa Tocodede (juga dikenal dengan nama bahasa Tukude, Tokodede, Tokodé, dan Tocod) adalah salah satu bahasa Timor Leste yang digunakan oleh sekitar 39.000 orang di distrik Liquiçá, khususnya di sub-distrik Maubara dan Liquiçá di sepanjang Sungai Lois. Jumlah penuturnya telah semakin berkurang pada tahun-tahun belakangan ini. Bahasa ini termasuk kelompok bahasa Melayu-Polinesa Tengah, dalam kelompok bahasa Timor.

Buku teks penting pertama yang diterbitkan dalam bahasa Tocodede adalah "Peneer meselo laa Literatura kidia-laa Timór", yang diterjemahkan oleh João Paulo T. Esperança, Fernanda Correia, dan Cesaltina Campos dari sebuah artikel karya João Paulo T. Esperança yang berjudul ""Um brevíssimo olhar sobre a Literatura de Timor"" ("Tinjauan Singkat atas Sastra Timor"). Versi dalam bahasa Tocodede diterbitkan dalam suplemen sastra Várzea de Letras, yang diterbitkan oleh Fakultas Bahasa Portugis dari Universitas Nasional Timor-Leste di Dili, edisi Desember 2005.

Bahasa Tetun dan bahasa Portugis mempunyai status "bahasa resmi" di Timor Leste, dan Bahasa Tocodede mempunyai status "bahasa daerah" yang harus dikembangkan oleh Negara seperti juga bahasa daerah yang lain.
bahasa tocodede ini juga merupakan bahasa khas yang sangat popular di timor leste specifik di distrik liquisa yang selalu diguanakan oleh nenek moyang yang bernama Neco Caled Craft santos


</doc>
<doc id="49642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49642" title="Lambang Singapura">
Lambang Singapura

Lambang Singapura dipakai pertama kali pada 3 Desember 1959 bersamaan dengan pelantikan Yang di-Pertuan Negara Singapura yang pertama, Yusof Ishak.

Lambang ini terdiri dari sebuah perisai merah di tengah dengan bulan sabit dan lima butir bintang. Warna merah melambangkan persaudaraan dan kesaksamaan derajat manusia. Putih melambangkan kesucian dan kebaikan. Bulan sabit melambangkan sebuah negara muda yang sedang maju. Lima bintang melambangkan lima prinsip yang dipegang oleh Singapura: demokrasi, perdamaian, kemajuan, keadilan dan kesaksamaan. Di sebelah kiri perisai terdapat seekor singa yang berdiri, yang melambangkan Singapura dan di sebelah kanan seekor harimau yang melambangkan Semenanjung Tanah Melayu, Malaysia yang memiliki kaitan sejarah dengan Singapura. Di bawah perisai terdapat kata, "Majulah Singapura", sebagai motto Singapura.

Menurut undang-undang, lambang ini tidak boleh digunakan untuk tujuan komersial. Hanya badan-badan pemerintah yang berhak mempamerkan lambang tersebut di pekarangan bangunan mereka.



</doc>
<doc id="49650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49650" title="Union Jack">
Union Jack

Bendera Union Jack atau nama resminya Union Flag (Bendera Kesatuan) adalah bendera nasional Kerajaan Bersatu. Bendera ini juga memiliki status resmi atau semi-resmi di beberapa wilayah Persemakmuran lainnya; Misalnya, dengan resolusi parlemen, Union Flag di Kanada dikenal sebagai Bendera Royal Union. Selanjutnya, bendera ini juga digunakan sebagai bendera resmi di beberapa wilayah seberang laut Britania yang lebih kecil dan pada suatu ketika pernah digunakan oleh negara-negara yang berada di dalam Imperium Britania. Union Flag juga muncul di kanton (seperempat kiri atas) bendera beberapa negara dan wilayah yang merupakan bekas milik atau bekas jajahan Britania Raya.

Asal Bendera Britania Raya adalah pada tahun 1606, di mana bendera ini menggabungkan bendera-bendera Kerajaan Inggris (Salib Santo George yang diwakili salib merah berlatar putih) dan Skotlandlia (Salib Santo Amdrew yaitu saltira putih berlatar biru). Salib Santo Patrick, yaitu bendera salib merah dengan latar belakang putih yang mewakili Irlandia ditambahkan ke dalam bendera ini telah ada setelah peristiwa Undang-Undang Uni 1800 yang menyatukan Pemerintah Irlandia bersama Britania Raya pada tahun 1801 dan menjadi desain Union Jack yang paling terbaru.

Negara Wales tidak diwakili langsung dalam desain bendera ini karena Wales dihitung masuk dalam Kerajaan Inggris sejak abad ke-16 — dikukuhkan lagi dengan penegakan Undang-Undang dalam Kisah Wales tahun 1535 sampai 1542 — saat bendera ini tercipta



</doc>
<doc id="49654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49654" title="Bendera Britania Raya">
Bendera Britania Raya

Britania Raya menggunakan bendera kerajaan Britania Raya yang umumnya dikenal sebagai Union Flag atau Union Jack.Bendera ini pernah digunakan pada suatu ketika oleh negara-negara yang berada di dalam Kekaisaran Britania. Kini, selain menjadi bendera kebangsaan Britania Raya, ia juga memiliki status resmi atau separuh resmi di negara-negara dalam Persemakmuran. Bentuk Union Jack ini telah ada setelah peristiwa UU Persatuan 1800 yang menyatukan kerajaan Persatuan Irlandia bersama Britania Utara pada 1801.

Desain terkini Union Flag berasal dari persatuan Irlandia dan Britania Raya pada 1801. Proporsinya yang betul ialah 1:2. Bagaimanapun, versi yang digunakan secara resmi oleh Pasukan Britania Raya memodifikasinya menjadi 3:5.

"Sejarah, status terkini, dan nomenklatur Union Flag, dan penggunaannya selain daripada sebagai bendera untuk Britania Raya (contoh, di Australia), diperlakukan secara lengkap di bawah artikel Union Jack".

Ladang biru dengan salib merah Saint George (santo pelindung Inggris) yang diberi pinggit di putih yang dilapiskan ke atas salib merah diagonal Saint Patrick (santo pelindung Irlandia), yang dilapiskan ke atas salib putih Saint Andrew (santo pelindung Skotlandia); biasa dikenal sebagai Union Flag, tetapi umumnya disebut Union Jack; desain dan warnanya (khususnya Blue Ensign) menjadi dasar untuk sejumlah bendera lain termasuk anggota Commonwealth of Nations dan negara bagian atau provinsi konstituennya, seperti teritori seberang lautan Inggris.




</doc>
<doc id="49657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49657" title="Pante Makasar">
Pante Makasar

Pante Makasar (juga dikenal dengan nama Pante Macassar) adalah sebuah kota di pantai utara Timor Leste, 281 km di sebelah barat Dili, ibu kota negara itu. Penduduknya 4.730 orang (tahun 2006). Kota ini adalah ibu kota eksklave Oecussi-Ambeno.

Nama "Pante Makasar," menunjuk kepada perdagangan pada masa lampau yang terjadi dengan Makassar di Sulawesi. Di kalangan masyarakat setempat, Pante Makasar juga dikenal sebagai "Oecussi," yang secara harfiah berarti "meriam air". Nama ini dulunya adalah nama salah satu dari dua kerajaan. Yang lainnya adalah Ambeno. Pada masa kolonial Portugis, kota ini juga dikenal dengan nama "Vila Taveiro".

Lifau, di pinggiran kota yang sekarang, dulunya adalah tempat orang-orang Portugis pertama kali mendarat di Timor dan merupakan ibu kota pertama Timor Portugis. Kota ini tetap menjadi ibu kota hingga 1767, dan setelah itu dipindahkan ke Dili karena terus-menerus mendapat serangan Belanda.

Karena jaraknya jauh dari daerah-daerah lain di Timor Leste, Oecussi-Ambeno, dan khususnya Pante Makasar, menjadi wilayah pertama yang diduduki oleh Indonesia pada 29 November 1975.

Pada 1999, dalam kerusuhan yang terjadi setelah referendum kemerdekaan, Pante Makasar mengalami kehancuran dahsyat dari para milisi pro-integrasi, yang didukung oleh tentara Indonesia. Sejumlah 65 orang pendukung kemerdekaan digantung, dan 90% bangunan di sana dibakar habis.

Kini, kota itu hanya mempunyai beberapa puluh rumah di tepi pantai yang jernih airnya dan dikelilingi pohon-pohon kelapa. Televisi ataupun bank tidak ada, dan kejahatan praktis tidak dikenal. Satu-satunya stasiun radio yang ada di sana hanya sesekali mengadakan siaran karena pemancarnya sudah tua dan listrik dibatasi hanya lima jam setiap malamnya. Dua kali seminggu isolasi kota ini dipecahkan ketika sebuah feri dari Dili tiba, setelah menempuh perjalanan selama 12 jam.


</doc>
<doc id="49663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49663" title="Daftar busana daerah Indonesia">
Daftar busana daerah Indonesia

Berikut adalah daftar busana Indonesia menurut provinsi:












</doc>
<doc id="49664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49664" title="Liquiçá (distrik)">
Liquiçá (distrik)

Liquiçá (Bahasa Tetum: Likisá) adalah salah satu distrik di Timor Leste. Ibu kotanya juga bernama Liquiçá.

Distrik Liquiçá terletak di pantai utara Timor Leste dan berbatasan dengan distrik Dili (di situ juga terdapat ibu kota negara) di sebelah timur, Aileu di tenggara, Ermera di selatan, dan Bobonaro di barat daya. Di barat lautnya terletak Laut Sabu. Distrik ini berpenduduk 55.058 orang (sensus 2004) dengan wilayah seluas 543 km². Distrik ini identik dengan distrik yang bernama sama di Timor Portugis. Sub-distriknya adalah Bazartete, Liquiçá dan Maubara.

Distrik ini terkenal karena lokasinya yang indah, pemandangan Selat Ombainya yang mempesona yang paling jelas kelihatan bila kita mengemudi dari Dili masuk ke Liquiçá, mengelilingi punggung gunung terakhir sebelum akhirnya menurun ke lembah. Pantainya berbatu-batu karang, seperti juga semua pantai di Timor Leste, tetapi indah sekali. Sungai yang mengalir ke laut dari gunung-gunungnya kering, kecuali pada musim angin muson. Di waktu itu jalan utamanya akan hanyut beberapa kali, tetapi setiap kali diperbaiki oleh penduduk setempat. Sisi buruknya adalah di daerah itu banyak sekali nyamuk yang mengakibatkan penyakit yang mematikan, seperti malaria dan demam berdarah denggi.

Selain bahasa resmi nasional, yaitu bahasa Tetum dan bahasa Portugis, hampir semua penduduk Liquiçá dapat berbicara bahasa Tocodede, sebuah bahasa Melayu-Polinesia.

Pada masa penjajahan Portugis, hanya ada sedikit sekali bangunan di sana selain dari gubuk-gubuk tradisional yang didiami oleh masyarakat Timor Leste setempat. Kebanyakan bagunan di sana dibangun pada masa pendudukan Indonesia, tetapi sebagian besar dihancurkan oleh kerusuhan milisi dan serangan-serangan penuh kekerasan sebelum dan sesudah referendum pada 1999. Sebagian gedung-gedung yang masih utuh adalah bangunan-bangunan Portugis. Banyak dari bangunan-bangunan Indonesia yang masih dapat diperbaiki. Konstruksi dan rancangannya bergaya tradisional Indonesia yang sudah kuno, tetapi artistik dan kreatif.

Banyak cerita yang masih tertinggal tentang seorang kolonel tentara Jepang yang ditembak dan terbunuh dari kejauhan oleh seorang penembak jitu SAS Australia pada Perang Dunia II, di hadapan ratusan saksi mata orang Timor Leste. Tidak seorangpun yang tahu pasti tanggalnya. Orang pun tidak sepenuhnya yakin bahwa itu adalah cerita rakyat, legenda, ataukah benar-benar terjadi. Namun kisah itu adalah ciri khas pengalaman di Liquiçá.

Liquiçá mempunyai sejarah yang indah, tetapi dibayang-bayangi oleh kesedihan dan penderitaan.

Pada awal pendudukan Portugis, sub-distrik Maubara, bagian dari wilayah Liquiçá, direbut oleh Belanda. Benteng Belanda di Maubara di dekat pantai masih dilestarikan dengan baik dan masih memiliki meriam asli yang moncongnya dulu diarahkan ke teluk. Belakangan Portugal berunding dengan Belanda dan menukarnya dengan Pulau Flores, yang saat itu diduduki oleh Portugis. Maubara juga merupakan tempat terbentuknya pertama kali kelompok milisi yang ditakuti, Besi Merah Putih.

Pada masa pendudukan Indonesia, pemerintah Indonesia membangun banyak bangunan di Liquiçá, tetapi setelah referendum 1999 dan selama kampanye milisi hampir semuanya dihancurkan. Yang paling menonjol pula, banyak orang Timor Leste yang dibunuh selama Pembantaian di Gereja Liquiçá pada April 1999. Pada September 1999 seorang perwira polisi Amerika yang bertugas di bawah Polisi Internasional ditembak (meskipun tidak fatal) oleh pasukan-pasukan pro-Indonesia sementara PBB mengevakuasi Liquiçá.

Dari September hingga November 1999, kehidupan kembali normal di Liquiçá, ketika Pasukan Penjaga Perdamaian PBB dari Portugal membangun sebuah basis di Maubara, dan Polisi Internasional membangun markasnya di pusat kota Liquiçá. Mulanya ada 14 orang Polisi Internasional yang ditugasi di Liquiçá. Mereka mewakili Swedia, Kanada, Britania Raya, Ghana, Malaysia, dan Amerika Serikat. Di Liquiçá pulalah perwira Polisi Internasional yang bertugas di Timor Leste tewas akibat demam berdarah denggi; ia berasal dari Ghana. Pada masa ini, Polisi Internasional menduduki kompleks gereja yang sama, di tempat terjadinya Pembantaian di Gereja Liquiçá. Unsur militer Penjaga Perdamaian untuk Liquiçá adalah marinir Portugis.

Liquiçá mempunyai pantai-pantai yang indah (meskipun pasirnya tidak putih) yang sangat menarik bagi wisatawan. Liquiçá juga mempunyai perkebunan kopi dan sejumlah mineral, antara lain emas.


</doc>
<doc id="49665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49665" title="Daftar Perdana Menteri Mesir">
Daftar Perdana Menteri Mesir

Halaman ini memuat daftar pejabat Perdana Menteri Mesir. Jabatan tersebut dibentuk ketika Dewan Menteri Mesir didirikan pada bulan Agustus 1878, setelah Khedive Ismail Pasha menyetujui mengubah kekuasaannya setelah orang-orang dari Eropa. Nubar Pasha demikian Menteri pertama Perdana Mesir dalam pengertian modern. Sebelum itu, Mesir memiliki gaya tradisional Muslim wazir. Kamal Ganzouri menjabat sejak 7 Desember 2011, adalah Perdana Menteri Mesir




</doc>
<doc id="49666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49666" title="Busana tradisional Sumatra Barat">
Busana tradisional Sumatra Barat

Di Sumatra barat, terdapat beberapa variasi busana adat pernikahan yang dipakai oleh pasangan mempelai.Perbedaan ini berdasarkan pembagian beberapa adat nagari di Sumatra barat.

Busana pengantin kota Padang memiliki kekhasan tersendiri dibandingkan busana daerah lain di Minangkabau.dalam sejarah nya selain oleh budaya Minangkabau, busana pengantin kota Padang juga dipengaruhi oleh kebudayaan busana negara-negara Eropa dan Tiongkok. Hal ini terlihat dari segi corak dan pemilihan warna.

Lambang kebesaran wanita Minangkabau disebut “Limpapeh Rumah nan gadang”. Limpapeh artinya tiang tengah pada sebuah bangunan dan tempat memusatkan segala kekuatan tiang-tiang lainnya. Apabila tiang tengah ini ambruk maka tiang-tiang lainnya ikut jatuh berantakan. Dengan kata lain perempuan di Minangkabau merupakan tiang kokoh dalam rumah tangga. Pakaian Limpapeh Rumah Nan Gadang tidak sama ditiap-tiap nagari, seperti dikatakan “Lain lubuk lain ikannyo, lain padang lain bilalangnyo”. Namun pakaian Limpapeh Rumah Nan Gadang mempunyai sifat umum yang akan kita kemukakan dalam tulisan ini.

Baju bertabur maksudnya baju yang ditaburi dengan benang emas. Tabur emas ini maksudnya kekayaan alam Minangkabau. Pakaian bertabur dengan benang emas bermacam-macam ragam mempunyai makna bercorak ragamannya masyarakat Minangkabau namun masih tetap dalam wadah adat Minangkabau.

Minsie adalah bis tepi dari baju yang diberi benang emas. Pengertian minsie ini untuk menunjukkan bahwa demokrasi Minangkabau luas sekali, namun berada dalam batas-batas tertentu di lingkungan alur dan patut.

Tengkuluk merupakan hiasan kepala perempuan yang berbentuk runcing dan bercabang. Pengertiannya adalah Limpapeh Rumah Nan Gadang di Minangkabau tidak boleh menjunjung beban atau beban yang berat.

Sarung wanitapun bermacam ragam, ada yang lajur ada yang bersongket dan ada yang berikat. Sarung untuk menutup bagian tertentu sehingga sopan dan tertib dipandang mata. Tentang susunannya sangat dipengaruhi oleh situasi dan kondisi suatu daerah. Oleh karena itu ada yang berbelah di belakang, ada yang dimuka dan ada yang disusun di belakang.

Pengertian yang terkandung pada salempang ini adalah untuk menunjukkan tanggung jawab seorang Limpapeh Rumah Nan Gadang terhadap anak cucunya dan waspada terhadap segala sesuatu, baik sekarang maupun untuk masa yang akan datang.

Kalung yang dipakai oleh Limpapeh Rumah Nan Gadang tiap nagari dan Luhak di Minangkabau bermacam-macam. Ada yang disebut kalung perada, daraham, cekik leher, kaban, manik pualam dan dukuh panyiaram. Dukuh melambangkan bahwa seorang Limpapeh selalu dalam lingkaran kebenaran, seperti dukuh yang melingkar di leher. Dukuh juga melambangkan suatu pendirian yang kokoh dan sulit untuk berubah atas kebenaran. Hal ini dikemukakan “dikisabak dukuah dilihia, dipaliang bak cincin di jari”.

Terhadap gelang ini dikiaskan “Nak cincin galanglah buliah”(ingin cincin gelang yang dapat)”. Maksudnya rezeki yang diperoleh lebih dari yang diingini.
Gelang adalah perhiasan yang melingkari tangan dan tangan dipergunakan untuk menjangkau dan mengerjakan sesuatu. Terhadap gelang ini diibaratkan bahwa semuanya itu ada batasnya. Terlampau jangkau tersangkut oleh gelang. Maksudnya dalam mengerjakan sesuatu harus disesuaikan dengan batas kemampuan.
Menurut ragamnya gelang ini ada yang disebut “galang bapahek, galang ula, kunci maiek, galang rago-rago, galang basa”.

Pelaminan adalah tempat kedudukan orang besar seperti raja-raja dan penghulu. Pada masa dahulu hanya dipakai pada rumah adat namun sekarang juga dipakai pada pesta perkawinan. Hal ini mungkin disebabkan marapulai dan anak dara sebagai raja dan ratu sehari. Perangkatan pelaminan mempunyai kaitan dengan hidup dan kehidupan masyarakat adat Minangkabau. Dahulu memasang pelaminan pada sebuah rumah harus dengan seizin penghulu adat dan harus memenuhi ketentuan-ketentuan adat yang berlaku. Pelaminan mempunyai bahagian-bahagian dan semuanya saling melengkapi.

Pakaian adat yaitu semua kelengkapan yang dimaksud dengan pakaian adat yaitu semua kelengkapan yang dipakai oleh seseorang yang menunjukkan ethos kebudayaan suatu masyarakat.
Dengan melihat pakaian seseorang, orang akan mengatakan bahwa orang tsb dari daerah sana, dan ini akan lebih jelas bila ada pawai Bhinneka Tunggal Ika. Jadi pakaian adat mewakili masyarakat dan adat sesuatu daerah membedakannya dengan adat daerah lain.
Sehubungan dengan hal tsb, maka yang akan dikemukakan dalam tulisan ini adalah pakaian adat yang biasa dipakai oleh pemangku adat dan kaum wanita di Minangkabau yang disebut juga dengan pakaian kebesaran.

Pakaian Penghulu merupakan pakaian kebesaran dalam adat Minangkabau dan tidak semua orang dapat memakainya. Di samping itu pakaian tersebut bukanlah pakaian harian yang seenaknya dipakai oleh seorang penghulu, melainkan sesuai dengan tata cara yang telah digariskan oleh adat. Pakaian penghulu merupakan seperangkat pakaian yang terdiri dari

Deta atau Destar adalah tutup kepala atau sebagai perhiasan kepala tutup kepala bila dilihat pada bentuknya terbagi pula atas beberapa bahagian sesuai dengan sipemakai, daerah dan kedudukannya.
Deta raja Alam bernama “dandam tak sudah” (dendam tak sudah). Penghulu memakai deta gadang (destar besar) atau saluak batimbo (seluk bertimba). Deta Indomo Saruaso bernama Deta Ameh (destar emas). Deta raja di pesisir bernama cilieng manurun (ciling menurun).
Destar atau seluk yang melilit di kepala penghulu seperti kulit yang menunjukkan isi dengan pengertian destar membayangkan apa yang terdapat dalam kepala seorang penghulu. Destar mempunyai kerut, merupakan banyak undang-undang yang perlu diketahui oleh penghulu dan sebanyak kerut dester itu pulalah hendaknya akal budi seorang penghulu dalam segala lapangan.
Jika destar itu dikembangkan, kerutnya mesti lebar. Demikianlah paham penghulu itu hendaklah lebar pula sehingga sanggup melaksanakan tugasnya sampai menyelamatkan anak kemenakan, korong kampung dan nagari. Kerutan destar juga memberi makna, bahwa seorang penghulu sebelum berbicara atau berbuat hendaklah mengerutkan kening atau berfikir terlebih dahulu dan jangan tergesa-gesa.

Baju penghulu berwarna hitam sebagai lambang kepemimpinan. Hitam tahan tapo, putiah tahan sasah (hitam tahan tempa, putih tahan cuci). Dengan arti kata umpat dan puji hal yang harus diterima oleh seorang pemimpin. Dengan bahasa liris mengenai baju ini dikatakan “baju hitam gadang langan, langan tasenseng bukan dek bangih, pangipeh angek nak nyo dingin, pahampeh gabuek nak nyo habih (baju hitam besar lengan, lengan tersinsing bukan karena marah, pengipas hangat supaya dingin, pengipas debu supaya habis).
Lengan baju diberi benang makau, benang besar diapit oleh benang kecil yang mempunyai pengertian orang besar mempunyai pengiring. Mengenai leher besar mempunyai pengiring. mengenai leher baju dikatakan lihie nan lapeh tak bakatuak, babalah hampie ka dado (leher yang lepas tidak berkatuk, berbelah hampir kedada) yang mempunyai arti seorang penghulu alamnya lapang buminya luas. Gunuang tak runtuah dek kabuik, lawuik tak karuah dek ikan, rang gadang martabatnyo saba, tagangnyo bajelo-jelo, kaduonyo badantiang-dantiang, paik manih pandai malulua, disitu martabat bahimpunnyo (gunung tidak runtuh karena kabut, laut tidak keruh karena ikan. Orang besar martabatnya besar, tegangnya berjela-jela, kendurnya berdenting-denting, pahit manis pandai melulur, disana martabat berhimpunnya). Pengertian yang terkandung didalamnya adalah seorang penghulu yang tidak goyah wibawa dan kepemimpinannya dalam menghadapi segala persoalan dan dia harus bijaksana dalam menjalankan kepemimpinannya.

Ungkapan adat mengenai sarawa ini mengatakan “basarawa hitan gadang kaki, kapanuruik alue nan luruih, kapanampuah jalan pasa dalam kampung, koto jo nagari, langkah salasai jo ukuran (bercelana hitam besar kaki, kepenurut alur yang lurus, kepenempuh jalan yang pasar dalam kampung, koto dan nagari langkah selesai dengan ukuran).
Celana penghulu yang besar ukuran kakinya mempunyai pengertian bahwa kebesarannya dalam memenuhi segala panggilan dan yang patut dituruti dalam hidup bermasyarakat maupun sebagai seorang pemangku adat. Kebesarannya itu hanya dibatasi oleh salah satu martabat penghulu, yaitu murah dan mahal, dengan pengertian murah dan mahal hatinya serta perbuatannya pada yang berpatutan.

Sasampiang adalah selembar kain yang dipakai seperti pada pakaian baju teluk belanga. Warna kain sesampiang biasanya berwarna merah yang menyatakan seorang penghulu berani. Sesamping juga biasanya diberi benang makau (benang berwarna-warni) dalam ukuran kecil-kecil yang pengertiannya membayangkan ilmu dan keberanian di atas kebenaran dalam nagari. Keindahan kain menunjukkan hatinya kaya, sentengnya hingga lutut untuk menyatakan bahwa seorang penghulu hatinya miskin di atas yang benar.
Pengertian kaya yaitu seorang penghulu berlapang hati terhadap sesuatu perbuatan yang baik yang dilakukan oleh anak kemenakannya. Sebagai contoh ada sesuatu pekerjaan yang dilakukan oleh keponakannya tetapi tidak setahu dia. Karena pekerjaan itu baik maka tidak menghalangi dan malahan ikut menyelenggarakannya.

Mengenai cawek ini diungkapkan “cawek suto bajumbai alai, saeto pucuak rabuang, saeto jumbai alainyo, jambuah nan tangah tigo tampek. Cawek kapalilik anak kemenakan, panjarek aka budinyo, pamauik pusako datuak, nak kokoh lua jo dalam, nak jinak nak makin tanang, nak lia nak jan tabang jauah.
Kabek salilik buhua sentak, kokoh tak dapek diungkai, guyahnyo bapantang tangga, lungga bak dukua di lihia, babukak mako ka ungkai, jo rundiang mako ka tangga, kato mufakaik kapaungkai.
Cawek penghulu dalam pakaian adat ialah dari kain dan adakalanya kain sutera. Panjang dan lebarnya harus sebanding atau lima banding satu hasta dan ujungnya pakai jumbai dan hiasan pucuk rebung.
Arti yang terkandung dari cawek ini dapat disimpulkan bahwa seorang penghulu harus cakap dan sanggup mengikat anak kemenakan secara halus dan dengan tenang mendapatkan akal budinya.

Sesudah memakai destar dan baju, celana serta sesamping maak dibahu disandang pula sehelai kain yang bersegi empat. Kain segi empat inilah yang disebut sandang. Kain segi empat yang disandang ini dalam kata-kata simbolisnya dikatakan “sandang pahapuih paluah di kaniang, pambungkuih nan tingga bajapuik”, pangampuang nan tacicie babinjek”. Pengertiannya adalah bahwa seorang penghulu siap menerima anak kemenakan yang telah kembali dari keingkarannya dan tunduk kepada kebenaran menurut adat. Begitu juga segala ketinggalan ditiap-tiap bidang moril maupun materil selalu dijemput atau dicukupkan menurut semestinya.

Penghulu bersenjatakan keris yang tersisip di pinggang. Orang yang tidak penghulu, tidak dibenarkan memakai keris; kecuali menyimpannya. Keris merupakan kebesaran bagi penghulu dan mengandung arti yang mendalam. Pemakaiannya tertentu dengan kelengkapan pakaiannya, letaknya condong ke kiri dan bukan ke kanan yang mudah mencabutnya. Letak keris ini mengandung pengertian bahwa seorang penghulu harus berfikir terlebih dahulu dan jangan cepat marah dalam menghadapi sesuatu persoalan, apalagi main kekerasan. Gambo atau tumpuan punting keris; artinya penghulu adalah tempat bersitumpu bagi anak kemenakan untuk mengadukan sakit senang. Kokoh keris bukan karena embalau, dengan pengertian bahwa yang memberi kewibawaan bagi penghulu, adalah hasil perbuatannya sendiri. Mata keris yang bengkok-bengkok, ada yang bengkoknya dua setengah patah; ada yang lebih. Pengertiannya adalah penghulu harus mempunyai siasat dalam mejalankan tugasnya. Mata keris balik bertimba dan tidak perlu diasah semenjak dibuat dengan pengertian bahwa kebesaran penghulu dan dibesarkan oleh anak kemenakan dan nagari. Tajamnyo indak malukoi, mamutuih indak diambuihkan (tajam tidak melukai, memutus tidak dihembuskan), dengan pengertian seorang penghulu tidak fanatik, tidak turut-turutan kepada paham dan pendapat orang lain, percaya pada diri dan ilmunya.
Bahasa lirisnya terhadap keris ini diungkapkan “senjatonyo karih kabasaran sampiang jo cawak nan tampeknyo, sisiknyo tanaman tabu, lataknyo condong ka kida, dikesongkan mako dicabuik. Gambonyo tumpuan puntiang, tunangannyo ulu kayu kamek, bamato baliek tatimbo, tajamnyo pantang malukoi, mamutuih rambuik diambuihkan. Ipuehnyo turun dari langik, bisonyo pantang katawaran, jajak ditikam mati juo, kepalawan dayo urang aluih, kaparauik lahie jo batin, pangikih miang di kampuang, panarah nan bungkuak sajangka, lahia batin pamaga diri patah muluik tampek kalah, patah karih bakeh mati”.

Tongkat juga merupakan kelengkapan pakaian seorang penghulu. Mengenai tongkat ini dikatakan “Pamenannya tungkek kayu kamek, ujuang tanduak kapalo perak. Panungkek adat jo pusako, barih tatagak nan jan condong, sako nan kokoh diinggiran. Ingek samantaro sabalun kanai, gantang nak tagak jo lanjuangnyo.
Tongkat yang dibawa penghulu sebagai kelengkapan pakaiannya bukan untuk menunjukkan penghulu itu tua umur, melainkan seorang penghulu itu yang dituakan oleh kaum, suku dan nagarinya. Dia didahulukan selangkah, ditinggikan seranting.


</doc>
<doc id="49671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49671" title="Anerood Jugnauth">
Anerood Jugnauth

Sir Anerood Jugnauth , KCMG, QC (lahir 29 Maret 1930) adalah Presiden dan mantan Perdana Menteri, menteri pertahanan dan menteri urusan dalam negeri Mauritius.

Ia menjabat Perdana Menteri periode 1982-1995, 


</doc>
<doc id="49672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49672" title="Navinchandra Ramgoolam">
Navinchandra Ramgoolam

Navinchandra Ramgoolam (नवीन चन्‍द्र रामगुलाम) (lahir 13 Juli 1947) adalah Perdana Menteri Republik Mauritius. Ia menjabat untuk periode pertama pada 1995 hingga 2000 dan terpilih kembali pada 5 Juli 2005, setelah "Alliance Sociale" (sebuah koalisi antara partainya sendiri yaitu Partai Buruh, Partai Xavier-Luc Duval, dan beberapa kelompok kecil lainnya) mengalahkan koalisi MMM-MSM dari Perdana Menteri waktu itu Paul Bérenger, pada pemilihan umum 3 Juli 2005.


</doc>
<doc id="49676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49676" title="Daftar Perdana Menteri Mauritius">
Daftar Perdana Menteri Mauritius

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.



</doc>
<doc id="49678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49678" title="Sansoen Phra Barami">
Sansoen Phra Barami

Phleng Sansoen Phra Barami (Thai: เพลงสรรเสริญพระบารมี) adalah lagu kerajaan Thailand. Musiknya berdasarkan sebuah lagu raja, ""Aug Sadet Kunnang"". Musik lagu ini diciptakan oleh seorang komposer Rusia bernama Pyotr Schurovsky. Liriknya disusun oleh Pangeran Narisaranuvadtivongs, sekitar 1913, dan kemudian direvisi oleh Raja Rama VI. "Phleng Phleng Sansasoen Phra Barami" adalah lagu kebangsaan Siam sampai 1932, ketika digantikan oleh "Phleng Chat". Lagu kerajaan ini dimainkan dalam acara kenegaraan, serta ketika seorang anggota tingkat tinggi dari keluarga kerajaan hadir untuk sebuah acara. Selain itu lagu kerajaan ini juga masih dimainkan sebelum awal setiap film di bioskop, serta sebelum dimulainya babak pertama dalam drama, musikal, konser, dan pertunjukan live yang lain dari musik atau teater di Thailand. Pada awal dan penutupan prgoram siaran televisi dan radio, lagu kerajaan ini juga dimainkan. Sebagai contoh, Saluran 7 Thailand menyiarkan video lagu kerajaan ini dengan menampilkan gambar-gambar Raja Bhumibol Adulyadej sejak lahir sampai sekarang. Walaupun bukanlah lagu kebangsaan lagi, lagu ini tetap digunakan sebagai lagu kerajaan Thai sampai sekarang.

Pada bulan April 2008, dilaporkan bahwa seorang warga negara Thailand menghadapi tuduhan pidana ""Lèse majesté"" (penghinaan kepada raja) karena tidak berdiri saat dimainkannya lagu kerajaan ini di sebuah bioskop film di Bangkok.

Aku, yang tunduk kepada RajaYang Maha Mulia

Meletakkan hati dan kepala di kakinya,

untuk memberinya penghormatan dan meminta berkah,

dari sang pelindung negara ini,

yang agung, dari Dinasti Chakri,

kepala rakyat Siam,

berada di pangkat paling tinggi,

yang melindungi dan memanduku.

Rakyat semua bahagia dan hidup dalam aman.

Kami berdoa apa saja yang baginda inginkan,

akan dikurniakan oleh takdir,

apa yang diinginkan di dalam hati,

untuk memberi baginda kemewahan.

Kami menyanjungmu.



</doc>
<doc id="49679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49679" title="Motherland">
Motherland

Motherland (Ibu Pertiwi) adalah lagu kebangsaan Mauritius. Musiknya digubah oleh Philippe Gentil dan liriknya ditulis oleh Jean Georges Prosper.



</doc>
<doc id="49680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49680" title="Nauru Bwiema">
Nauru Bwiema

Nauru Bwiema atau Nauru Tanah Air Kita adalah lagu kebangsaan Nauru. Lirik digubah oleh Margaret Hendrie dan musik oleh Laurence Henry Hicks. Lagu ini diperkenalkan pada 1968.



</doc>
<doc id="49681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49681" title="Daftar Perdana Menteri Mauritania">
Daftar Perdana Menteri Mauritania

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.



</doc>
<doc id="49682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49682" title="As Salam al Amiri">
As Salam al Amiri

As Salam al Amiri adalah lagu kebangsaan Qatar yang diperkenalkan pada 7 Desember 1996 sewaktu penabalan "Amir" Qatar, Syeikh Hamad bin Khalifa al-Thani. Lagunya dikarang oleh Abdul Aziz Nasser Obaidin dan lirik oleh Sheikh Mubarak bin Saif al-Thani.

قسماً بمن رفع السماء 
قسماً بمن نشر الضياء 
قطر ستبقى حرة 
تسمو بروح الفداء 
سيروا على نهج الأولى 
وعلى ضياء الأنبياء 
قطر بقلبي سيرة 
عز وأمجاد الإباء 
قطر الرجال الأولين 
حماتنا يوم النداء 
وحمائم يوم السلام 
جوارح يوم الفداء

Demi Tuhan yang meninggikan langit
Demi Tuhan yang memancarkan cahaya
Qatar akan sentiasa bebas
Dipenuhi jiwa mereka yang ikhlas
Teruskan perjalanan menuju kedudukan yang tinggi
Bergerak bersama panduan Rasul
Dalam hatiku,
Qatar adalah hikayat kegemilangan dan kemuliaan
Qatar adalah tanah orang-orang terdahulu
Yang melindungi kami di waktu kesukaran,
Bak merpati pada masa keamanan,
Dan wira pada masa pengorbanan.


</doc>
<doc id="49683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49683" title="Nashid as-Salaam as-Sultani">
Nashid as-Salaam as-Sultani

An Nashid al Watani al Umani, النشيد الوطني العُماني adalah lagu kebangsaan Oman sejak tahun 1970. Lagu ini diubah pada 6 November 1996.

Ya Rabbana Ehfid Lana Jalalat Al Sultan
Waashabi Fee Al'wtan
Bialeizy Walaman.
Walyadum Muoayadda,
Aahilan Momajjada;
Bilnufoosi Yuftda.
Ya Oman, Nahnoo Min Ahd Il Nabi
Awfiya Min K'ram Al Arabi.
Abshiry Qaboos Jaa
Faltubarakhu 'I Sama.
Waasidy Waltoq'hi Bilduoaa.

Tuhanku, lindungilah yang maha mulia, Sultan
Dan juga rakyatnya
Dengan kemuliaan dan keamanan.
Dipanjangkan umur baginda, kuat dan sentiasa disokong,
Dimuliakan kepimpinannya
Untuknya kami sanggup menggadai nyawa.
Wahai Oman, sejak zaman Rasulullah
Kami adalah orang yang penuh dedikasi di kalangan orang Arab
Bergembiralah! Qaboos telah tiba,
Dengan berkat Tuhan.
Bergembiralah dan sentiasa ingatinya dalam doamu.


</doc>
<doc id="49684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49684" title="The Banner of Freedom">
The Banner of Freedom

The Banner of Freedom (Panji kebebasan), atau O Le fu'a O Le Sa'olotoga adalah lagu kebangsaan Samoa. Lirik (yang memuliakan bendera negara) dan lagu digubah oleh Sauni Iiga Kuresa. Samoa mengambil "The Banner of Freedom" sebagai lagu kebangsaannya saat merdeka dari Selandia Baru pada tahun 1962.

Samoa, tula'i ma sisi ia lau fu'a, lou pale lea; 
Samoa, tula'i ma sisi ia lau fu'a, lou palelea; 
Vaai i na fetñ o loo ua agiagia ai; 
Le faailoga lea o Lesu namaliu ai mo Samoa 
Oi Samoa e, uu mau lau pule ia faavavau. 
'Aua e te fefe, o le Atua lo ta fa'a vae
O lota sa'o lotoga, 
Samoa, tula'i, ia agiagia lau
Fu'a lou pale lea.

Samoa, bangkit dan tinggikan panji-panji yang merupakan mahkotamu.
Oh! Lihat dan perhatikan bintang-bintang di bendera yang berkibar!
Itulah perlambang Yesus, yang mati demi Samoa.
Oh! Samoa, pegang dengan teguh
Kemerdekaanmu selamanya!
Janganlah gentar, karena engkau didirikan oleh TuhanKemerdekaan yang berharga dan bernilai tinggi
Samoa, bangkit dan kibarkan
Panji-panji yang merupakan mahkotamu!



</doc>
<doc id="49685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49685" title="God Save Our Solomon Islands">
God Save Our Solomon Islands

God Save Our Solomon Islands (Tuhan Selamatkan Kepulauan Solomon Kita) adalah lagu kebangsaan Kepulauan Solomon dan diperkenalkan pada 1978 sejurus setelah kemerdekaan negara tersebut. Lirik dikarang oleh Panapasa Balekana dan Matila Balekana, dan musik oleh Panapasa Balekana.

God Bless our Solomon Islands from shore to shore 
Bless all our people and all our lands
With your protecting hand
Joy, Peace, Progress and Prosperity
That men shall brothers be, make nations see
our Solomon Islands, our Solomon Islands
Our nation Solomon Islands
Stands forever more.

Tuhan selamatkan Pulau Solomon kami, dari pantai ke pantai
Rahmati rakyat dan tanah kami
Dengan perlindunganMu
Bahagia, Aman, Maju dan Mewah
Manusia semua bersaudara, biar semua negara melihat
Pulau Solomon kami, Pulau Solomon kami, 
Negara kami Pulau Solomon,
Berdiri untuk selama-lamanya.


</doc>
<doc id="49686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49686" title="Daftar Raja Maroko">
Daftar Raja Maroko

Inilah daftar penguasa Maroko, 







Until 1554 only in Southern Morocco:
1603-1659 the Saadian rulers of Morocco based in Marrakesh
1603-1627 the Saadian rulers based in Fes (with only local power)

Until 1666 only ruling in Tafilalt and some southern parts of Morocco.


Sultan Mulay Muhammad al-Rashid bin Sharif, 1st Sultan of Morocco, etc, b. at Sijilmasa (Rissani), Tafilalt, 1631, second son of Sultan Abul Amlak Sidi Muhammad I as-Sharif bin 'Ali, Sultan of Tafilalt, educ. privately. Proclaimed at Toza, on the death of his elder half-brother as Sultan of Tafilalt, 2nd August 1664. Proclaimed as Sultan of Morocco, etc. at Fez, 22nd October 1664.


Di bawah Protektorat Prancis (1912-1956):



The Alawi Dynasty Royal Ark


</doc>
<doc id="49687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49687" title="Marcha Real">
Marcha Real

Marcha Real (Mars Kerajaan) adalah lagu kebangsaan Spanyol.

"Marcha Real" adalah lagu yang agak tua di Eropa. Asal-usulnya tidak diketahui. Ia telah disebut di dalam dokumen ""Libro de Ordenanza de los toques militares de la Infantería Española"", sebuah buku panduan meniup trompet untuk membunyikan isyarat-isyarat karangan Manuel de Espinosa. Dalam buku ini, lagu "Marcha Real" diberi nama Marcha Granadera (Musik Perbarisan Granadiers) tetapi tidak diberi tahu siapa yang menggubahnya.

Pada tahun 1770, Raja Carlos II menitahkan bahwa lagu Marcha Granadera didendangkan di upacara-upacara umum dan istiadat. Lama-kelamaan rakyat Spanyol menganggap lagu tersebut sebagai lagu kebangsaan mereka dan menggelarnya "Marcha Real" atau Musik Kerajaan karena sering diperdengarkan saat Raja atau anggota keluarganya hadir.

Pada pemerintahan Republik Spanyol Kedua (1931-1939), lagu "Himno de Riego" menggantikan lagu "Marcha Real" yang dianggap mengagungkan sistem kerajaan. Namun Francisco Franco mengembalikan "Marcha Real" sebagai lagu kebangsaan setelah berakhirnya Perang Saudara Spanyol (1936-1939).

Lirik spanyol:

¡Viva España! Cantemos todos juntos con distinta voz y un solo corazón.
¡Viva España! Desde los verdes valles al inmenso mar, un himno de hermandad.
Ama a la Patria pues sabe abrazar, bajo su cielo azul, pueblos en libertad.
Gloria a los hijos que a la Historia dan justicia y grandeza democracia y paz.



</doc>
<doc id="49689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49689" title="Ishy Bilady">
Ishy Bilady

Ishy Bilady(عيشي بلادي, Hiduplah Negaraku) adalah lagu kebangsaan Uni Emirat Arab yang ditetapkan pada tahun 1971 usai reformasi yang berlangsung di negara tersebut. Lagu ini diciptakan oleh Sa'ad Abdel Wahab, yang juga membuat lagu kebangsaan bagi beberapa negara Arab lain, termasuk Libya. Adapun lirik lagu ini diciptakan oleh Arif Al-Sheikh Abdullah Al-Hassan dan secara resmi diadopsi pada tahun 1996.



</doc>
<doc id="49694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49694" title="Humat ad Diyar">
Humat ad Diyar

Humat Ad Diyar حـماةَ الـديارِ (Pelindung Tanah Air) adalah lagu kebangsaan Suriah.

حـماةَ الـديارِ عليكمْ سـلامْ
أبَتْ أنْ تـذِلَّ النفـوسُ الكرامْ
عـرينُ العروبةِ بيتٌ حَـرام
وعرشُ الشّموسِ حِمَىً لا يُضَامْ

ربوعُ الشّـآمِ بـروجُ العَـلا
تُحاكي السّـماءَ بعـالي السَّـنا
فأرضٌ زهتْ بالشّموسِ الوِضَا
سَـماءٌ لَعَمـرُكَ أو كالسَّـما

رفيـفُ الأماني وخَفـقُ الفؤادْ
عـلى عَـلَمٍ ضَمَّ شَـمْلَ البلادْ
أما فيهِ منْ كُـلِّ عـينٍ سَـوادْ
ومِـن دمِ كـلِّ شَـهيدٍ مِـدادْ؟

نفـوسٌ أبـاةٌ ومـاضٍ مجيـدْ
وروحُ الأضاحي رقيبٌ عَـتيدْ
فمِـنّا الوليـدُ و مِـنّا الرّشـيدْ
فلـمْ لا نَسُـودُ ولِمْ لا نشـيد؟

<br>Humat ad diyari alaikum salam
<br>Abat an tadillan-nufusul kiram
<br>Arinul urubati baitun haram
<br>Wa arsyusy syumusyi himan la yudham

<br>Rubu'ush sha'ami burujul alaa
<br>Tuhakis sama'a bi ali sana
<br>Rubu'ush sha'ami burujul alaa
<br>Tuhakis sama'a bi ali sana
<br>Fa ardun zahat bish shumushil wida
<br>Sama'un la amruka au kas sama

<br>Rafiful amani wa hafqul fuad
<br>Ala alamin damma shamlal bilad
<br>Ama fihi min kulli aynin sawad
<br>Wa min dammi kulli shahidin midad?

<br>Nufusun ubatun wa madin majid
<br>Wa ruhul adahi raqibun atid
<br>Nufusun ubatun wa madin majid
<br>Wa ruhul adahi raqibun atid
<br>Fa minnal walidu wa min ar rashid
<br>Fa lim la nasuddu wa lim la nashid?


</doc>
<doc id="49695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49695" title="Mungu ibariki Afrika">
Mungu ibariki Afrika

Mungu ibariki Afrika (Bahasa Indonesia: Tuhan berkati Afrika) adalah lagu kebangsaan Tanzania. Tanzania adalah negara Afrika pertama yang menggunakan lagu populer Nkosi sikelel' iAfrika gubahan Enoch Sontonga sebagai lagu kebangsaan negaranya (dengan lirik disesuaikan dalam bahasa Swahili). Diresmikan pada tahun 1961 saat Tanzania adalah Tanganyika dan diabadikan setelah ia bersatu dengan negara Zanzibar.



</doc>
<doc id="49698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49698" title="Daftar Perdana Menteri Maroko">
Daftar Perdana Menteri Maroko

Perdana Menteri adalah kepala pemerintahan Maroko. Sementara, Raja Maroko tampil sebagai kepala negara.


</doc>
<doc id="49702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49702" title="George Clooney">
George Clooney

George Timothy Clooney () adalah seorang aktor, sutradara, dan penulis skenario film asal Amerika Serikat. Ia dibesarkan di daerah Augusta. Ayahnya, Nick Clooney, adalah seorang pembaca berita dan pembawa acara televisi; bibinya, Rosemary Clooney dan Betty Clooney, adalah aktris dan penyanyi; dan sepupunya, Miguel Ferrer adalah seorang aktor. Clooney menikah dengan aktris Talisa Balsam, dan bercerai pada bulan September 1993.

Clooney sempat kuliah di Universitas Northern Kentucky. Gara-gara ditolak bergabung dengan tim bisbol Cincinnati Reds, ia banting stir menjadi seorang aktor. Sepupunya, Miguel Ferrer menawarkan peran di sebuah film kecil. Kemudian ia pindah ke Los Angeles pada tahun 1982 dan berusaha mendapatkan peran. Film pertamanya, yang juga dibintangi Charlie Sheen, tidak pernah dirilis, tetapi setidaknya ia mendapatkan perhatian dari produser untuk mendapatkan kontrak berikutnya. Sementara itu ia juga bertemu dan berteman dengan aktor lain, Grant Heslove, yang nantinya akan bekerja sama dalam "Good Night, and Good Luck." dan juga dalam Section 8 Entertainment, sebuah perusahaan yang dimiliki Clooney dan Steven Soderbergh.

Peran besar pertama Clooney adalah sebuah komsit medis "E/R". Ia lalu berperan sebagai tukang di seri "The Facts of Life" dan muncul di "Return of the Killer Tomatoes" (1988). Namun baru mencuri perhatian ketika muncul sebagai peran pembantu di komsit "Roseanne" sebagai atasan Rosseane Barr yang "bossy". Serial yang benar-benar mengangkat namanya adalah sebagai dokter anak flamboyan di serial "ER" di mana ia sempat bertahan selama 5 tahun. Kemudian ia membintangi beberapa film seperti "Batman & Robin" (1997), "Out of Sight" (1998), "Three Kings" (1999), "The Perfect Storm" (2000), "O Brother, Where Art Thou?" (2000), "Ocean's Eleven" (2001), "Intolerable Cruelty" (2003), "Ocean's Twelve" (2004) dan sempat menjadi bintang tamu di beberapa serial TV seperti "Sunset Beat", "Baby Talk", "Bodies of Evidence", "Sisters" dan "Friends". Ia sekaligus menjungkirbalikkan spekulasi bahwa ia akan mengikuti jejak David Caruso yang kariernya (terutama di layar lebar) meredup sejak keluar dari "NYPD Blue" (sebelum akhirnya kembali sukses dengan "").

Ia memulai kariernya sebagai sutradara lewat film "Confessions of a Dangerous Mind", sebuah adaptasi dari otobiografi Chuck Barris, seorang produser TV.

Tahun 1995, Clooney menerima sebuah video rekaman yang nantinya akan menjadi cikal bakal "South Park". Clooney menganggap rekaman itu sangat lucu dan mengirimnya ke sekeliling area LA. Matt Stone dan Trey Parker sangat berterima kasih atas bantuannya dan mengundangnya untuk berperan dalam serial tersebut, dan akhirnya ia menerima peran sebagai Sparky, anjing Stan yang gay dalam episode "Big Gay Al's Big Gay Boat Ride", sebuah peran yang dialognya hanya terdiri dari suara anjing saja. Clooney juga muncul dalam film "". Meski demikian, Matt Stone dan Trey Parker mengecam Clooney akan pandangan politiknya tentang film mereka "". Tapi hal ini terjadi setelah Clooney berkata bahwa ia tersinggung karena ia dijadikan bahan olok-olok dalam film ini.

Pada tanggal 8 Juli 2005, media massa memberitakan Clooney, Brad Pitt, dan Matt Damon akan bekerja sama dengan suami Cindy Crawford, Rande Gerber, untuk mendesain dan membangun sebuah hotel kasino di Las Vegas. Pada 29 Agustus 2005, Clooney secara resmi mengumumkan keterlibatannya dalam proyek ini.

Serial "ER" hanya membuahkan nominasi Emmy dan Golden Globe untuknya. Namun Golden Globe pertamanya diraih lewat penampilannya di "O Brother, Where Art Thou?" (2000). Dan tahun 2006 ini, berturut-turut Golden Globe dan Oscar diraihnya sebagai aktor pemeran pembantu terbaik lewat "Syriana" (2005).

Ia dinominasikan sebagai peraih "David Lean Award for Achievement in Directing" oleh BAFTA untuk "Good Night, and Good Luck." Sementara di ajang Academy Awards, ia mendapatkan 2 nominasi lagi selain aktor pendukung, yaitu sebagai sutradara dan penulis naskah terbaik untuk "Good Night, and Good Luck." Ia adalah orang pertama dalam sejarah Oscar yang dinominasikan sebagai sutradara di satu film, dan nominasi aktor untuk film yang lain pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="49703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49703" title="Ole Danbolt Mjøs">
Ole Danbolt Mjøs

Ole Danbolt Mjøs () adalah seorang dokter dan politikus Norwegia dari Partai Demokrat Kristen. Seorang profesor dan mantan rektor Universitas Tromsø, ia dikenal di seluruh dunia sebagai pemimpin dari Komite Nobel Norwegia dari tahun 2003 hingga 2008.

Lahir di Bergen, ia meraih gelar Dr.med. pada tahun 1972. Pada tahun 1975 ia diangkat sebagai profesor fisiologi di Universitas Tromsø. Dari tahun 1989 sampai 1995 ia menjabat sebagai rektor di sana.

Mjøs juga dikenal di luar bidang akademik. Dia memimpin Kringkastingsrådet dari tahun 1990 hingga 1994, dan telah memegang berbagai jabatan politik. Dari 1998 sampai 2000 ia mengetuai komite yang disebut "Komite Mjøs", yang menyampaikan Laporan Resmi Norwegia 2000:14, sehingga membuka jalan bagi apa yang disebut sebagai Reformasi Kualitas.

Dari tahun 2003 sampai 2008 ia memimpin Komite Nobel Norwegia, sebuah komite yang memberikan Hadiah Nobel Perdamaian. Penerima penghargaan Nobel selama ia menjadi ketua antara lain adalah Shirin Ebadi (2003), Wangari Maathai (2004), Badan Tenaga Atom Internasional dan Mohamed ElBaradei (2005), Muhammad Yunus dan Grameen Bank (2006), Al Gore dan Panel Antarpemerintah tentang Perubahan Iklim (2007), dan Martti Ahtisaari (2008). Pada tahun 2009 ia digantikan sebagai ketua komite oleh Thorbjørn Jagland.

Mjøs mendapatkan tanda jasa Orde Kerajaan Norwegia St. Olav dan Orde Singa Finlandia.

Mjøs meninggal pada tanggal 1 Oktober 2013, pada usia 74, setelah lama sakit.


</doc>
<doc id="49704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49704" title="Lawrence Gonzi">
Lawrence Gonzi

Lawrence Gonzi (lahir 1 Juli 1953) adalah Perdana Menteri dan Menteri Keuangan Malta. Ia juga ketua Partit Nazzjonalista, Partai Kristen Demokratik. Ia menjadi perdana menteri pada 23 Maret 2004, setelah Eddie Fenech Adami mengundurkan diri dari jabatannya.

Gonzi pertama kali bertarung pada pemilu 1987 dengan Partit Nazzjonalista, tetapi gagal. Ia diangkat menjadi ketua Parlemen pada 1988 dan pada 1992 diangkat kembali dengan suara bulat. Gonzi kembali bertarung dalam pemilu 1996 dan kali ini ia berhasil. Sebagai seorang anggota parlemen oposisi, ia duduk sebagai Menteri Kebijakan Sosial dalam kabinet bayangan, sebagai Sekretaris Kelompok Parlementer Nasionalis, sebagai Whip Partai (wakil ketua kelompok oposisi) dan belakangan sebagai Sekretaris Jenderal Partai.

Pada 1998 ia kembali dan diangkat sebagai Menteri Kebijakan Sosial. Pada Mei 1999 ia bertarung dan sukses dalam memperebutkan jabatan Wakil Pemimpin Partai dan diangkat menjadi Wakil Perdana Menteri dan Pemimpin Parlemen. Gonzi kembali menang pada 2003 dan, setelah pengunduran diri Eddie Fenech Adami sebagai Perdana Menteri dan pemimpin partai, Gonzi memenangi pemilihan pemimpin yang diadakan pada Februari 2004. Ia diangkat menjadi Perdana Menteri tak lama kemudian. Ia pun memikul tanggung jawab sebagai Menteri Keuangan.

Dr Lawrence Gonzi menikah dengan Catherine Callus dan mendapatkan tiga orang anak, bernama David, Mikela, dan Paul.


</doc>
<doc id="49709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49709" title="Edward Fenech Adami">
Edward Fenech Adami

Edward Fenech Adami () adalah Perdana Menteri Malta (1987-1996) dan (1998-2004). Ia menjabat sebagai Presiden Republik Malta ketujuh sejak 4 April 2004 saat menggantikan Guido de Marco.

Edward Fenech-Adami menikahi Mary. Mereka mempunyai lima anak bernama John, Beppe, Michael, Maria, dan Luigi.


</doc>
<doc id="49710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49710" title="Wicker Park">
Wicker Park

Wicker Park adalah sebuah film tahun 2004 yang disutradarai Paul McGuigan. Dibintangi oleh Josh Hartnett dan Diane Kruger, "Wicker Park" merupakan "remake" dari film "L'Appartement" (1996).

"Wicker Park" berkisah tentang Matthew (Josh Hartnett), seorang eksekutif periklanan di Chicago yang sudah bertunangan dengan Rebecca (Jessica Paré). Matthew bekerja di perusahaan milik kakak Rebecca. Pada suatu malam, di saat mereka sedang makan malam di sebuah restoran, Matthew secara tidak sengaja mendengar sebuah suara yang dikenalnya ketika ia hendak ke toilet. Dan kemudian penonton diajak untuk "flashback" sekitar 2 tahun yang lalu, ketika Matt bertemu — dan jatuh cinta — dengan seorang penari cantik bernama Lisa (Diane Kruger). Setelah beberapa bulan menjalin hubungan, suatu ketika Lisa pergi begitu saja ke Eropa untuk bergabung dengan sebuah kabaret. Ia pergi tanpa meninggalkan pesan apapun untuk Matt. Suara Lisa-lah yang didengarnya di toilet restoran tersebut. Meski Matt tidak melihat wajah wanita itu, namun ketika wanita tersebut nyaris terjatuh karena hak sepatunya terlepas, Matt yakin ia adalah Lisa. Matt mengejarnya, namun wanita tersebut telah hilang. Matt menemukan sebuah kunci kamar hotel yang ditinggalkan wanita itu, dan ia bergegas menuju hotel tersebut, namun menjumpai kamar tersebut kosong, hanya ada sebuah tempat bedak perak yang ia yakini milik Lisa. Kemudian Matt menitipkan pesan untuk Lisa kepada pelayan restoran di mana ia menemukan kunci hotel tersebut.

Matt yang seharusnya pergi ke Republik Rakyat Tiongkok akhir pekan itu, justru melewatkan waktunya dengan mencari Lisa. Ia membohongi tunangannya, dan bercerita tentang penemuannya ini kepada sahabatnya, Luke (Matthew Lillard). Matt mencari Lisa ke apartemennya dengan harapan Lisa masih tinggal di sana. Ia berhasil masuk ke dalam apartemen tersebut, dan harapannya memuncak ketika ia menemukan sebuah sepatu yang patah haknya. Ketika didengarnya ada orang yang datang, Matt segera bersembunyi. Namun lagi-lagi ia mengalami kekecewaan karena pemilik apartemen itu bukanlah Lisa yang dicarinya, meski wanita tersebut mengaku bernama Lisa. Untunglah Lisa tidak melaporkannya ke polisi, justru memintanya untuk bermalam di apartemennya.

Kemudian cerita bergulir, masih menggunakan alur maju-mundur. Penonton diajak untuk melihat kilas balik dari sudut pandang Matt, Lisa, Alex (Rose Byrne), dan akhirnya jelaslah akan adanya benang merah di antara ketiganya.




</doc>
<doc id="49712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49712" title="Daftar Presiden Malta">
Daftar Presiden Malta

Halaman ini berisi daftar presiden Malta.



</doc>
<doc id="49717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49717" title="Syriana">
Syriana

Syriana adalah sebuah film "thriller"-politik garapan sutradara Stephen Gaghan. Seperti film Gaghan sebelumnya, "Traffic", "Syriana" terdiri dari beberapa cerita yang saling berhubungan, dengan benang merahnya adalah industri perminyakan. Tokohnya adalah mantan agen CIA, seorang analisis energi, pengacara, dan seorang pengangguran keturunan Pakistan.

Cerita dimulai dari sebuah perusahaan besar bernama Connex, yang telah menguasai tambang-tambang minyak di sebuah negara tak bernama yang dipimpin oleh Keluarga Al-Subaai. Namun Menteri Luar Negeri tersebut, Pangeran Nasir (Alexander Siddig), memberikan izin pertambangan gas alam kepada sebuah perusahaan Republik Rakyat Tiongkok. Hal ini mengecewakan pemerintah dan industri perminyakan Amerika Serikat. Sementara itu, Killen, sebuah perusahaan minyak yang lebih kecil, telah memenangkan tender untuk pengeboran minyak di Kazakhstan. Connex kemudian berinisiatif untuk melakukan merger dengan Killen untuk menguasai ladang minyak tersebut. Connex-Killen pun menjadi perusahaan minyak terbesar kelima di dunia. Meski demikian, Departemen Kehakiman AS mencurigai keabsahan kesepakatan tersebut, yang menjurus kepada tindakan monopoli.

Sebuah kantor hukum yang dipimpin oleh Dean Whiting (Christopher Plummer) diminta untuk melancarkan birokrasi, dan pengacara Bennett Holiday (Jeffrey Right) ditugaskan untuk menangani kasus ini. Whiting menjelaskan bahwa kecurigaan tentang penyuapan terhadap oknum-oknum tertentu harus dikonfrontasikan. Di samping itu, kedua belah pihak yang melakukan merger telah melakukan segala kewajiban yang diperlukan. Jadi dalam hal ini jelas bahwa Whiting mengharapkan Holiday memastikan tidak ada satupun yang akan menghalangi proses merger tersebut.

Bryan Woodman (Matt Damon) adalah seorang analisis energi yang bermukim di Swiss. Suatu ketika ia diminta atasannya untuk menghadiri sebuah pesta yang diselenggarakan oleh seorang emir di kediamannya di Marbella, Spanyol, untuk menawarkan jasa analisis perusahaan. Semula Woodman menolak karena saat itu bertepatan dengan hari ulang tahun anaknya. Tapi akhirnya dia berangkat juga karena diperkenankan untuk membawa serta keluarganya. Sesampainya di pesta tersebut, ternyata ia tidak bisa bertemu muka secara langsung dengan sang emir, karena sang emir sibuk menunjukkan sistem elektronik yang ia miliki kepada beberapa eksekutif perminyakan Tiongkok. Mereka mencoba mengontrol sistem cahaya kolam renang, tetapi tidak berjalan sebagaimana mestinya.

Anak buah emir tersebut meminta Woodman menjelaskan proposalnya sambil berdiri di selasar, di depan tamu-tamu yang lain, yang membuat Woodman merasa tidak nyaman. Sementara itu, putra sulung Woodman menceburkan diri di kolam renang untuk bermain-main. Tak disangka ada masalah listrik yang menyebabkan ia tersetrum dan meninggal dunia.

Untuk menyampaikan dukacitanya, Pangeran Nasir memberikan presentasi keuntungan dari perusahaan senilai 75 juta dolar dan mengundang Woodman untuk menjadi penasehat ekonominya. Belakangan diketahui ternyata Pangeran Nasir ingin melepaskan ketergantungan kepada AS dan menggunakan keuntungan yang diperolehnya dari perdagangan minyak untuk mereformasi negaranya. Ia tidak sepakat dengan status quo pemerintahan (di bawah ayahnya yang pro-AS), ingin meningkatkan taraf hidup rakyat, menaikkan status kaum wanita, dan membuat sebuah sistem parlementer (yang dihalang-halangi oleh AS). Nasir mengharapkan ia yang akan menjadi emir untuk menggantikan ayahnya, tetapi justru ayahnya lebih memilih adiknya yang playboy (“Mengurus rumah bordil saja tidak mampu, apalagi sebuah negara!”). Nasir melancarkan kudeta militer, tetapi berhasil digagalkan berkat bantuan AS.
Robert Barnes (George Clooney) adalah veteran agen lapangan CIA yang dimanfaatkan oleh badan intelijen itu untuk menghentikan peredaran senjata ilegal di Timur Tengah. Ketika sedang menjalankan sebuah misi di Teheran untuk membunuh dua orang pedagang senjata, Barnes memperhatikan bahwa salah satu dari dua rudal Stinger yang seharusnya telah hancur pada waktu ledakan yang menewaskan dua orang pedagang Iran, diberikan kepada seorang Arab yang tidak berbahasa Persia. Ia meneruskan kecurigaan tersebut kepada atasannya, sekaligus meminta agar ia dipindahkan sebagai pegawai di belakang meja (di samping itu juga karena tuntutan anaknya untuk bisa hidup ‘normal’ layaknya remaja seusianya). Namun sebagai agen lapangan yang terbiasa berbicara blak-blakan ia kembali dipindahkan sebagai agen lapangan dan diberi tugas untuk membunuh Pangeran Nasir. Barnes pun pergi ke Lebanon dan melakukan kontak dengan seorang pedagang bernama Mussawi yang pernah bekerja sama dengannya. Barnes menyewa Mussawi untuk membunuh Nasir. Ternyata Mussawi adalah seorang agen Iran yang justru menculik dan menyiksa Barnes untuk mencari tahu siapa yang mengirimnya. Barnes berhasil lolos karena bantuan seorang imam Hisbullah. CIA justru mengkambinghitamkan Barnes ketika ia kembali ke markas, meskipun ia adalah seorang agen yang setia dan berdedikasi. Barnes menyadari hal ini dan kemudian berusaha memperingatkan Pangeran Nasir sebelum pembunuhan terjadi.

Saleem Ahmed Khan (Shahid Ahmed) dan putranya (Mazhar Munir) adalah pekerja imigran Connex. Suatu hari saat tiba di pengeboran, mereka dikejutkan dengan berita pemecatan karena sebuah perusahaan Tiongkok telah mengambil alih Connex. Karena perusahaan yang menyediakan makan dan tempat tinggal mereka, praktis kini mereka menghadapi kemiskinan dan deportasi karena status pengangguran mereka. Wasim berusaha untuk mendapatkan pekerjaan. Para pekerja imigran diperintahkan untk melaporkan diri ke biro imigrasi atau dideportasi. Saat mereka dalam antrian panjang untuk urusan birokrasi ini, dengan kawalan tentara bersenjata, seorang laki-laki tua mengeluhkan tentang panasnya cuaca. Dan ketika Ahmed mengingatkan dia untuk tidak berbicara, justru Ahmed dan Wasim yang dipukuli oleh tentara. Kemudian Wasim bertemu seorang rohaniawan Islam fundamentalis yang akhirnya mendorong dirinya untuk melakukan aksi bom bunuh diri di sebuah tanker gas alam Connex-Killen. Peledak yang digunakan ternyata sama dengan rudal yang hilang ketika Robert Barnes bertugas di Iran.

"Syriana" bisa dikategorikan film yang cukup ‘berat’. Film ini jujur mengungkap hal akan adanya permainan kepentingan AS di kawasan Timur Tengah, tidak terlalu memojokkan bangsa Arab (meski tetap ada perdagangan senjata ilegal di sana, dan bom bunuh diri) sekaligus menunjukkan bahwa sebenarnya dorongan represif Arab berasal dari AS sendiri, sehingga bisa terjadi di mana saja, di Asia, kawasan Amerika, bahkan Eropa, bila AS tidak berhenti untuk menekan negara lain.





</doc>
<doc id="49718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49718" title="Daftar Perdana Menteri Mali">
Daftar Perdana Menteri Mali




</doc>
<doc id="49722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49722" title="Zone (grup musik)">
Zone (grup musik)

Zone adalah sebuah grup musik asal Jepang. Grup musik ini beranggotakan 4 orang wanita yaitu: Takayo (vokal dan gitar), Maiko Sakae (vokal dan bass), Mizuho Saito (vokal dan drum) dan Miyu Nagase (vokal dan gitar). Grup musik ini berdiri pada 7 Februari 2001 tetapi kemudian membubarkan diri setelah penampilannya yang terakhir pada 1 April 2005. Tak lama setelah Zone membubarkan diri, Maiko kemudian membentuk grup baru yang bernama MARIA.

Hit singel mereka antara lain "Hitoshizuku", "Akashi" dan "Secret Base".



</doc>
<doc id="49723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49723" title="Maumoon Abdul Gayoom">
Maumoon Abdul Gayoom

Maumoon Abdul Gayoom ialah putra Abdul Gayoom Ibrahim (Maafaiygey Dhon Seedhi) dan Khadheeja Moosa. Ayahnya memiliki 25 anak dari 8 istri yang berbeda dan Gayoom ialah anak ke-10 dalam keluarganya. Ibunya meninggal saat ia belajar di Kairo, Mesir. Ayah Gayoom yang meninggal pada 1982, pada usia 87, menyaksikan masa kepresidenan pertama anaknya.

Sebagian besar kehidupan awal Gayoom dihabiskan di Mesir. Ia adalah salah satu di antara15 murid yang terpilih atas petunjuk presiden saat itu Mohamed Amin Didi untuk pendidikan khusus di luar negeri. Pada usia 10, Ia meninggalkan Mesir pada 15 September 1947 namun tinggal di Ceylon selama beberapa hari. Bagaimanapun keberangkatannya dari Sailan ke Mesir tertunda selama 2,5 hari; karena konflik Arab-Israel bermulai karena pengakuan adanya Israel oleh PBB, di akhir PD II. Saat keadaan berkembang, dengan berakhirnya perang di Timteng, ia pergi ke Mesir pada bulan Maret 1950 bersama dengan murid Maladewa. Ia menghabiskan untuk 24 di luar Maladewa kecuali masa singkat di mana ia pernah datang ke Maladewa, pada 1964. Setelah beberapa kali di Maladewa, kembali ia menuju Mesir untuk belajar Diploma of Education. Ia menyelesaikan gelar MA pada 1966 namun tidak bisa menyelesaikan PhD-nya karena isu pendanaan (Lihat sub-bagian, Pendidikan). Setelah menyelesaikan gelar MA, ia bekerja di Universitas Amerika di Kairo pada 1967, sebagai asisten riset dalam Sejarah Islam di bawah profesor Mardsen-Jones. Di sana ia bekerja hampir selama 2 tahun dan pergi ke Kano, Nigeria.

Pada 1965 Gayoom bertemu Nasreena Ibrahim, murid yang baru tiba di Kairo dari Maladewa untuk menuntut ilmu. Saat itu ia berusia 15 dan Gayoom 27. Empat tahun kemudian mereka menikah di Kairo, pada 14 Juli 1969. Baru beberapa minggu setelah pernikahannya, ia bergabung dengan Universitas Ahmadu Bello di Kano, Nigeria sebagai dosen dalam Studi Islam dan pindah ke sana dengan Nasreena. Pada 20 Maret 1970, pada usia 20, Nasreena melahirkan anak kembar, Dhunya Maumoon dan Yumna Maumoon. Saat Nasreena mengandung untuk kedua kalinya diaturlah untuk mengirimkannya ke Male. Ia melahirkan putra pertama mereka, Farish, di Malé, pada 31 Maret 1971. Sembilan tahun kemudian, selama masa kepresidenan Gayoom, Ghassan Abdul Gayoom lahir pada 12 Juni 1980.

Selama di Mesir secara khusus ia tertarik dalam Urusan Politik Mesir. Secara dekat ia mengikuti gerakan revolusi yang dimotori oleh Ikhwanul Muslimin dan Gerakan Perwira Bebas Gamal Abdel Nasser. Ia menghadiri sejumlah pertemuan umum Ikhwanul Muslimin di mana orator terkenal seperti Sayyid Quthb mencecar Britania, imperialisme dan Pemerintahan Raja Farouk. Pada Juli 1952 Gayoom berada di kamp Ikhwanul Muslimin, pada hari libur, saat Gamal Abdel Nasser mengambil alih kekuasaan dalam kudeta militer tanpa pertumpahan darah. Dalam bukunya A man for all Islands, Biografer Royston Ellis menulis, "Maumoon menganggapnya sebagai privilese agar bisa mendengarkan Sayyid Quthb".

Maumoon Abdul Gayoom menerima pendidikannya dari Universitas Al-Azhar Mesir. Ia pergi ke Mesir pada bulan Maret 1950 saat berusia 12. Di sana ia menghabiskan waktu selama 6 bulan untuk belajar bahasa Arab untuk pendaftarannya. Gayoom mendaftar di Fakultas Syari'ah dan Hukum Perdata.

Pada 1966, ia menerima gelar sarjana muda dan master dalam Syari'at Islam dan Hukum Perdata, dengan titel "summa cumlaude". Di samping MA-nya dari Universitas Al-Azhar, ia menerima gelar master kedua di bidang yang sama dari Universitas Amerika di Kairo. Gayoom menamatkan studi di Fakultas Hukum dan Studi Islam, di Universitas Al-Azhar dan dianugerahi sertifikat kelulusan oleh Gamal Abdel Nasser.

Pemerintah Maladewa memutuskan menghentikan uang bantuan untuk mahasiswa Maladewa di Univeritas Al-Azhar untuk percobaan campur tangan mereka dengan keputusan PM saat itu, kemudian presiden, Ibrahim Nasir mendirikan hubungan diplomatik dengan Israel. Empat belas mahasiswa Maladewa atas petunjuk Gayoom, termasuk Gayoom sendiri, mengirimkan surat yang ditandatangani kepada Ibrahim Nasir untuk mempertimbangkan kembali keputusan itu. Sebagai akibatnya dana mereka dihentikan. Kemudian para mahasiswa itu dibiayai oleh pemerintah Mesir. Dari saat Gayoom menerima gelar MA, pemerintah Mesir memutuskan menghentikan pendanaan. Sebagai akibat di-"daftar hitam"-kan, oleh pemerintah untuk campur tangannya, Gayoom memutuskan tidak akan kembali ke Maladewa. Secara keuangan ia dicegah menyelesaikan Ph.D.-nya. Kemudian dengan pernikahannya ia memutuskan tidak akan melanjutkan studi lagi.

Sebelum kembali ke Maladewa, setelah studinya, Gayoom bekerja di Universitas Amerika di Kairo pada 1967 dan Universitas Ahmadu Bello di Kano, Nigeria sebagai dosen dalam Studi Islam selama 2 tahun dari 1969. Saat kontrak 2 tahunnya dengan Universitas Ahmadu Bello berakhir, ia memutuskan untuk kembali ke Maladewa. Setelah hampir 24 tahun sejak pertama kalinya ia berangkat dari Maladewa untuk studinya, ia kembali ke Maladewa pada 1971?. Tiga minggu setelah kedatangannya ia bergabung dengan Sekolah Aminiyya sebagai guru di mana ia mengajar bahasa Inggris, aritmetika dan agama Islam. Pada 1972 ia diangkat sebagai manajer Departemen Perkapalan Pemerintah.

Pada 12 Maret 1973, Gayoom dikenakan tahanan rumah karena mengkritik kebijakan presiden Ibrahim Nasir. Pada Mei 1973 ia diajukan ke meja hijau dan divonis buang selama 4 tahun pada 14 Mei 1973. Seminggu setelah penghukuman, pada 21 Mei, ia dibawa ke pulau Makunudhoo di Atol Haa Dhaalu. Dari saat itu ia menjalani hukuman 5 tahunnya. Gayoom dibebaskan pada 13 Oktober 1973, dengan amnesti Ibrahim Nasir menyusul pemilihannya kembali untuk jabatan 5 tahun berikutnya.

Pada 1974 Gayoom diangkat sebagai wakil menteri dalam Departemen Telekomunikasi. Setelah 10 minggu ia dipromosikan ke jabatan dorektur departemen itu. Selama masa itu ia bekerja sebagai guru paruh waktu di beberapa sekolah swasta, mengajar Islam, bahasa Arab, dan bahasa Inggris.

Pada 28 Juli 1974, Gayoom ditahan kembali karena mengkritik kebijakan Nasir. Kali ini ia dimasukkan ke dalam kurungan tersendiri dalam penjara yang dijuluki "taman Tiongkok", di Malé. Penjara ini mendapatkan namanya dari para nelayan Tionghoa yang pernah ditahan di sini. Kemudian penjara ini dibongkar pada masa kepresidenan Gayoom dan dibangun Pusat Studi Islam di blok-blok selnya. Setelah 50 hari ditahan ia dibebaskan pada September 1974. Enam minggu kemudian, ia ditunjuk sebagai Wakil Menteri Khusus dalam masa jabatan perdana menteri saat itu Ahmed Zaki. Jabatan PM dihapuskan dengan pemecatan dan pembuangan Ahmed Zaki dari jabatannya, pada 6 Maret 1975. Dengan keputusan ini, kedudukan Gayoom sebagai Wakil Menteri Khusus PM tidak lama dibutuhkan. Secara resmi ia diberi catatan, saat berada di Kolombo, dan diberi tahu bahwa ia takkan diperlukan dalam pemerintahan lagi. Namun, saat ia kembali dari Kolombo, ia diangkat sebagai WaDuBes Maladewa di Sri Lanka. Pada 1975 ia dikirim ke Perserikatan Bangsa-Bangsa, selama 2 bulan, sebagai anggota delegasi Maladewa. Saat kembali, ia diangkat sebagai wakil menteri di DepLu. Setelah 9 minggu ia diangkat sebagai Wakil Menteri Perhubungan. Setahun kemudian ia mendapat kedudukan di PBB, dari September 1976 sampai Januari 1977, sampai Nasir memanggilnya pulang dari PBB di akhir sesi.

Pada 29 Maret 1977, Gayoom diangkat sebagai Menteri Perhubungan, dan menjadi anggota kabinet Ibrahim Nasir. Ia adalah Menteri Transportasi sejak 10 November 1978.

Karena masa jabatan ke-2 Ibrahim Nasir hendak berakhir, ia menginginkan seseorang lagi untuk berpacu demi jabatan presiden. Pada Juni 1978 Majlis Warganegara dipersilakan mendeklarasikan calon presiden. Selama voting ini 45 suara diperoleh Nasir dan 3 sisanya Gayoom. Ada surat suara lain pada 16 Juni, saat 4 lainnya turut serta. 27 suara diperoleh Gayoom, cukup untuknya untuk diusulkan sebagai calon. Lima bulan kemudian ia dipilih dengan 92,96% suara sebagai Presiden Maladewa yang baru. Resepsi besar atas pelantikannya diselenggarakan di Sekolah Majeediyaa pada malam 10 November 1978. Sejak saat itu ia telah dipilih kembali dan masih menjadi Presiden Maladewa. Pada referendum 1983 ia dipilih kembali dengan 96,62%, untuk masa ke-2. Kini ia berada dalam masa jabatan 5 tahunnya yang ke-6, menjadikannya pemimpin yang terlama menjabat setelah Lee Kuan Yew dari Singapura.


Gayoom telah dikritik pedas oleh sejumlah orang karena kekuasaanya yang otokratis, dan secara luas ia dianggap sebagai seorang diktator dan dituduh nepotisme. Hal ini terjadi karena ia memiliki sejumlah anggota keluarga, ipar, dan kerabat dekat dalam jabatan tinggi dalam pemerintahan dan kabinetnya. Menurut Amnesty International, pada 2003 "ada pembatasan ketat atas kebebasan pers, dan partai-partai politik tidak dapat berfungsi." Kerusuhan anti-pemerintah pecah di negeri itu pada September 2003 menyusul insiden penembakan tahanan. Oposisi presiden hadir dalam bentuk Partai Demokrasi Maladewa. Para TaPol sering dibuang ke pulau terpencil.

Gayoom juga menteri pertahanan dan menteri keuangan Maladewa selama jangka panjang, tetapi meletakkan jabatan itu pada 1 September 2004, menyusul tekanan internasional, serta tertawaan media dan umum.




</doc>
<doc id="49725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49725" title="Ermera">
Ermera

Ermera adalah salah satu distrik di Timor Leste, terletak di bagian barat-tengah negara ini. Berpenghuni 103.169 jiwa (sensus 2004) dan memiliki luas 746 km². Ibu kotanya ialah Gleno, yang terletak 30 km sebelah barat daya ibu kota nasional, Dili. Kota Ermera, juga dikenal sebagai "Vila Ermera", terbentang 58 km dari ibu kota sepanjang jalan yang sama.

Ermera merupakan salah satu dari 2 distrik yang terletak di pedalaman, lainnya ialah Aileu. Membatasi Liquiçá di utara, Dili di timur laut, Aileu di timur, Ainaro di tenggara, dan Bobonaro di barat.

Distrik ini identik dengan distrik yang memiliki nama yang sama di Timor Portugis. Subdistrik-subdistriknya ialah Atsabe, Ermera, Hatólia, Letefuó dan Railaco.


</doc>
<doc id="49728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49728" title="Distrik di Timor Leste">
Distrik di Timor Leste

Timor Leste terbagi atas 13 distrik administratif, umumnya didaftarkan dari timur ke barat:



</doc>
<doc id="49736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49736" title="Boris Tadic">
Boris Tadic

Boris Tadić ("Борис Тадић") () adalah Presiden Serbia saat ini. Selain tampil berprofesi sebagai psikologis, ia sepenuhnya anggota Partai Demokrat.

Ia menerima pendidikan awal di sekolah-sekolah di Belgrade dan telah menuntut di Universitas Filsafat Belgrade di mana ia meraih ijazah dalam bidang Psikologi Sosial.

Ia juga merupakan pendiri dan pengarah pertama Pusat untuk Pembangunan Demokrasi dan Kemahiran Politik di Serbia.

Tadić merupakan anggota Parti Demokratik (Serbia) sejak tahun 1990 dan telah memegang beberapa portfolio:

Pada tahun 2002, ia memegang jabatan Menteri Telekomunikasi pada pemerintahan Republik Federasi Yugoslavia. Ia juga adalah Menteri Pertahanan dalam Majelis Menteri Serbia dan Montenegro.

Pada tahun 2003 ia dipilih sebagai Wakil dalam Majelis Serbia dan Montenegro. Setahun kemudian, ia dilantik sebagai Wakil dalam Dewan Undangan Serbia.

Dalam putaran pertama perkiraan undian Pemilu Presiden Serbia 2004, ia meraih 27.3% suara. Dalam putaran kedua pula (27 Juni 2004) ia berhasil mengalahkan Tomislav Nikolić, untuk dilantik sebagai Presiden Serbia.

Tadić boleh bertutur dalam bahasa Inggris dan Macedonia dengan fasih dan juga dalam bahasa Prancis. Ia sudah berumah tangga dan mempunyai dua orang anak.



</doc>
<doc id="49737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49737" title="Provinsi Bayburt">
Provinsi Bayburt

Bayburt () adalah sebuah provinsi Turki. Ibu kotanya adalah kota Bayburt yang secara relatif hanya sebuah kota kecil di barat-laut Turki. Provinsi ini memiliki penduduk sebesar 40.000 jiwa. Di kota ini terletak sebuah kastil peninggalan zaman Bizantium.


</doc>
<doc id="49739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49739" title="Viqueque (kota)">
Viqueque (kota)

Viqueque (Bahasa Tetum: Vikeke) adalah sebuah kota di pantai selatan Timor Leste, 183 km dari Dili, ibu kota negara. Kota ini adalah ibu kota dari distrik Viqueque, di bagian timur negara ini. Penduduknya berjumlah 22.000 orang. Kota yang paling besar di Timor-Leste dan Viqueque terdiri dari lima Sub-Distrik yaitu Ossu, Uatulari, Uatucarbau, Viqueque kota dan Lacluta. Di Sub-Dustrito Ossu langsung perbatasan dengan Sub-Distrito Venilale (Baucau) dan di Ossu anda akan melihat danau Wai-Eulao, yang kedalamanya kurang lebih 50 meter ke dasar danau.


</doc>
<doc id="49740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49740" title="John Vereker">
John Vereker

John Vereker () merupakan Gubernur Bermuda saat ini.


</doc>
<doc id="49741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49741" title="Provinsi Bilecik">
Provinsi Bilecik

Bilecik () adalah sebuah provinsi Turki.



</doc>
<doc id="49742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49742" title="Provinsi Bingöl">
Provinsi Bingöl

Bingöl () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49743" title="Provinsi Bitlis">
Provinsi Bitlis

Bitlis Province () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49744" title="Provinsi Bolu">
Provinsi Bolu

Bolu () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49745" title="Provinsi Burdur">
Provinsi Burdur

Burdur () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49746" title="Provinsi Bursa">
Provinsi Bursa

Bursa adalah sebuah provinsi Turki.
Pada tahun 2011 Bursa berpenduduk 2.730.750 yang merupakan 4 populasi provinsi terbesar di Turki . setelah Istanbul, Ankara dan Izmir. Provinsi ini menjadi salah satu kota paling penting di Turki untuk industri, media, komunikasi, transportasi dan kesehatan.

Provinsi Bursa dibagi menjadi 17 distrik (ibu kota distrik ditandai dengan teks tebal)




</doc>
<doc id="49748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49748" title="Provinsi Çanakkale">
Provinsi Çanakkale

Çanakkale () adalah sebuah provinsi Turki. Wilayah provinsi ini terletak di dua benua, yaitu di Eropa dan Asia. Ibu kota provinsi ini adalah Çanakkale. Kota Gelibolu (Yunani: Καλλίπολις) terletak di provinsi ini.


</doc>
<doc id="49749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49749" title="Provinsi Çankırı">
Provinsi Çankırı

Çankırı () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49750" title="Provinsi Çorum">
Provinsi Çorum

Çorum () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49751" title="Provinsi Denizli">
Provinsi Denizli

Denizli () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49752" title="Provinsi Diyarbakır">
Provinsi Diyarbakır

Diyarbakır () adalah sebuah provinsi di bagian timurTurki. Diyarbakır mempunyai luas 15.355 km² dan populasi 1.494.321 jiwa. Pada sensus tahun 2000 Diyarbakir mempunyai penduduk sebanyak 1.362.708 jiwa.



</doc>
<doc id="49753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49753" title="Provinsi Düzce">
Provinsi Düzce

Düzce () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49754" title="Provinsi Edirne">
Provinsi Edirne

Edirne adalah sebuah provinsi Turki. Provinsi ini adalah provinsi yang letak paling barat.

Provinsi ini terletak di benua eropa berbatasan langsung dengan Yunani dan Bulgaria. Ibu kota provinsi ini adalah edirne yang pernah menjadi ibu kota Kesultanan Utsmaniyah dari 1365 sampai 1453, sebelum Istanbul menjadi ibu kota baru kekaisaran

Provinsi Edirne dibagi menjadi 9 distrik yaitu:



</doc>
<doc id="49755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49755" title="Provinsi Elâzığ">
Provinsi Elâzığ

Elâzığ () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49756" title="Provinsi Erzincan">
Provinsi Erzincan

Erzincan () adalah sebuah provinsi Turki. Wilayah Erzincan terdiri atas 9 distrik.

Provinsi Erzincan dibagi menjadi 9 distrik (huruf tebal merupakan ibu kota provinsi):



</doc>
<doc id="49757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49757" title="Provinsi Erzurum">
Provinsi Erzurum

Provinsi Erzurum adalah sebuah provinsi Turki. Provinsi ini terletak di Anatolia Timur. Ibu kota provinsi ini berada di Erzurum.

Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 958.875 jiwa dan memiliki luas wilayah 25.066 km². Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 38,3 jiwa/km².

Erzurum terbagi menjadi 19 distrik (yang dicetak tebal adalah ibu kota distrik)


</doc>
<doc id="49758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49758" title="Provinsi Eskişehir">
Provinsi Eskişehir

Provinsi Eskişehir adalah sebuah provinsi Turki. Provinsi ini terletak di bagian barat laut Turki. Ibu kota provinsi ini terletak di Eskişehir.

Pada tahun 2007, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 724.849 jiwa dan memiliki luas wilayah 13.652 km². Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 53 jiwa/km².

Provinsi Eskişehir terbagi menjadi 14 distrik:



</doc>
<doc id="49759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49759" title="Provinsi Gaziantep">
Provinsi Gaziantep

Gaziantep () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49760" title="Provinsi Giresun">
Provinsi Giresun

Giresun adalah sebuah provinsi di Turki. Provinsi ini terletak di pantai Laut Hitam. Provinsi-provinsi yang terletak di sekitarnya adalah Trabzon di sebelah timur, Gumushane di barat daya, Erzincan di selatan, Sivas di tenggara, dan Ordu di sebelah barat. Ibu kota provinsi ini adalah Giresun.


</doc>
<doc id="49761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49761" title="Natsagiyn Bagabandi">
Natsagiyn Bagabandi

Natsagiin Bagabandi (Mongolia: Нацагийн Багабанди, lahir 22 April 1950 di Provinsi Zavkhan) adalah Presiden Mongolia periode 1997-2005 dan anggota Partai Rakyat Revolusiner Mongolia.

Ia menjabat ketua Khural Agung Negara pada 1992 selama empat tahun lamanya. Kemudian, ia maju dalam pemilu presiden 1997 dan menang. Ia menang dalam pemilihan awal pada 2001.

Pada pemilu presiden 22 Mei 2005, Nambaryn Enkhbayar terpilih menggantikannya dengan 53,4 persen suara pemilih dan mulai menjabat sejak Juni.


</doc>
<doc id="49766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49766" title="The Island (film 2005)">
The Island (film 2005)

The Island adah sebuah film tahun 2005 yang disutradarai Michael Bay. Film ini diproduksi oleh Warner Bros dan didistribusikan oleh DreamWorks.

Tahun 2019, dunia dipercaya mengami kontaminasi. Sebuah perusahaan bioteknologi yang dipimpin oleh Merrick (diperankan oleh Sean Bean) mengumpulkan orang-orang yang selamat dari kontaminasi dan menempatkan mereka di sebuah pemukiman yang terus dipantau keadaannya dan dilarang meninggalkan pemukiman tersebut karena ditakutkan dunia luar masih terkontaminasi. Secara berkala, orang-orang yang selamat ("survivor") ini dapat memenangkan lotere ke sebuah tempat indah bernama "The Island" yang sangat indah.

Salah satu penghuni bernama Lincoln Six Echo (diperankan oleh Ewan McGregor) selama beberapa hari terakhir mendapati dirinya selalu bermimpi aneh. Selain memimpikan seorang gadis yang juga salah satu "survivor" (Jordan Two Delta, diperankan oleh Scarlett Johansson), ia memimpikan perahu dengan tulisan ‘Renovatio’ yang ia tidak mengerti artinya dan ia juga bermimpi dirinya tenggem. Ia menceritakan mimpinya itu kepada Merrick.

Pada suatu hari, Lincoln menemukan serangga yang masih hidup. Hal ini mengherankan karena menurut cerita, tak ada lagi kehidupan di luar pemukiman tersebut. Lincoln yang sejak awal memang sangat ingin tahu berusaha mencari jalan keluar dengan mengikuti serangga tersebut. Kemudian ia sampai di bagian lain dari pemukiman yang tampak seperti rumah sakit. Alangkah terkejutnya ketika ia mendapati sah satu wanita penghuni pemukiman yang baru melahirkan disuntik mati oleh para dokter yang membantu persalinannya. Padahal biasanya wanita yang akan melahirkan akan langsung dibawa ke pulau tempat mereka bisa membesarkan anak-anak mereka dengan udara yang segar dan bersih. Belum pulih keterkejutannya, ia dikagetkan oleh seorang pemenang lotere yang berteriak-teriak karena tidak rela mati dan diambil organ tubuhnya. Pemenang lotere tersebut adalah Starkweather Two Delta (diperankan oleh Michael Clarke Duncan), seorang pemain football.

Lincoln menyadari bahwa tidak ada yang namanya “The Island”, dan orang-orang yang pergi ke pulau tersebut tidak pernah kembali karena mereka mati. Ia langsung kembali ke pemukiman untuk menemui Jordan, karena ia adalah pemenang lotere yang akan segera diberangkatkan ke "The Island".

Sementara itu, kamera keamanan menangkap gambar Lincoln ketika di rumah sakit, dan segera saja ia menjadi buron. Lincoln berhasil meyakinkan Jordan dan mereka berdua segera mencari jalan keluar dari pemukiman. Merrick yang mengetahui bahwa mereka berdua berhasil lolos segera menghubungi Albert Laurent (diperankan oleh Djimon Hounsou), petugas keamanan bayaran yang diperintahkan untuk menangkap dan mengembalikan Lincoln dan Jordan.

Lincoln dan Jordan berjan kaki melintasi padang tandus seraya menyadari bahwa ternyata ada kehidupan di luar pemukiman. Mereka mencari McCord (diperankan oleh Steve Buscemi), seorang pegawai Merrick yang tinggal di sekitar Route 39 dan bekerja di Sektor 5. McCord yang semula terkaget-kaget ketika tahu mereka sanggup lolos dari pemukiman akhirnya bercerita bahwa mereka sebenarnya adah hasil kloning. Mereka adalah investasi orang-orang kaya dan/atau penguasa supaya orang-orang ini dapat hidup lebih lama dengan tubuh yang lebih baik. Itu sebabnya di pemukiman pola hidup mereka diatur sedemikian rupa sehingga kondisi tubuh mereka benar-benar terjaga. Perusahaan ini sangat rahasia. Mereka menggunakan bekas pelatihan militer yang terpencil, dan menutup diri dari dunia, sehingga tak seorang pun tahu selain para karyawan dan para sponsor yang menginvestasikan uang mereka untuk para kloning tersebut. Masa lalu mereka adah modifikasi dari program komputer, sehingga setiap orang hanya memiliki ingatan sepotong-sepotong sebelum adanya ‘kontaminasi’ (dan sebenarnya intinya hampir sama, misalnya punya sepeda warna merah muda dengan hiasan di stangnya, nenek yang membuatkan roti, dsb.).

Lincoln dan Jordan bertekad mencari sponsor mereka dan mengungkap kebenaran tentang perusahaan dan McCord pun bersedia membantu. Sponsor Lincoln, Tom Lincoln, adalah seorang desainer motor sport kaya raya yang tinggal di Los Angeles, sedangkan sponsor Jordan adah Sarah Jordan, seorang model yang tinggal di New York. McCord memberikan uang dan kartu kreditnya kepada mereka berdua dan mengantar mereka ke stasiun. Namun sesampainya di stasiun ternyata orang-orang Merrick telah menunggu dan McCord terbunuh. Namun Lincoln dan Jordan berhasil lolos dan naik kereta ke Los Angeles.

Sesampainya di Los Angeles, mereka berhasil terlacak gara-gara kartu kredit McCord. Kali ini, polisi berhasil menangkap mereka dengan tuduhan pembunuhan terhadap Murray. Namun ketika dibawa oleh mobil polisi, Lincoln mendapatkan alamat sponsornya. Sebelum mereka sampai di kantor polisi, terjadi baku tembak dengan anak buah Laurent. Dan sekali lagi, Lincoln dan Jordan berhasil lolos. Mereka pun langsung mendatangi Tom Lincoln yang asli.

Tom sangat terkejut ketika mereka datang, tetapi ia berjanji akan membantu mereka. Lincoln mempunyai ide untuk berbicara di televisi yang bisa diakses oleh banyak orang. Sementara itu Jordan merasa Tom menyembunyikan sesuatu. Ia menceritakan hal itu kepada Lincoln, dan Lincoln menyuruhnya untuk tinggal di rumah Tom sementara mereka berdua pergi ke stasiun televisi. Semula tampaknya Tom tidak menyukai hal tersebut, tetapi kemudian menyetujuinya.

Merrick dan stafnya menyadari bahwa ada yang tidak beres dengan hasil kloning mereka, karena ternyata sebagian dari mereka ternyata memiliki kenangan yang bukan kenangan artifisial yang ditanamkan olehnya, melainkan kenangan asli dari sponsor mereka. Oleh karena itu, Merrick bermaksud menghancurkan seluruh kloning yang ada saat ini.

Sementara itu, Lincoln menyadari bahwa Tom ternyata teh memberi tahu Merrick bahwa ia dan Jordan datang ke rumahnya. Mereka dicegat oleh Laurent. Dan untungnya (lagi-lagi) Laurent salah dan menembak mati Tom.

Kemudian Lincoln dihubungi anak buah Merrick untuk mengatakan bahwa perusahaan memerlukannya untuk ‘menetaskan’ kloning baru karena telah terjadi kesalahan dalam proses pembuatan kloning terdahulu. Lincoln mengetahui bahwa seluruh kloning akan dimusnahkan dan bertekad untuk menyematkan mereka. Lincoln menyanggupi untuk kembali datang ke pemukiman besok.

Keesokan harinya selepas Lincoln pergi, Jordan melakukan kesalahan dengan membelikan es krim untuk anak-anak yang ditemuinya di pantai (karena ia belum pernah melihat anak-anak, dan ternyata sangat menyukai mereka) dengan kartu kredit McCord. Akibatnya ia terlacak lagi, dan kali ini dibawa oleh Laurent kembali ke pemukiman. Lincoln dan Jordan harus berpacu dengan waktu sebelum Merrick melakukan penghancuran kloning secara massal. Namun Jordan berhasil lolos saat akan diambil organ tubuhnya, kemudian dia menemui Lincoln dan segera membebaskan mereka.




</doc>
<doc id="49767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49767" title="Bobonaro">
Bobonaro

Bobonaro (bahasa Portugis: Distrito Bobonaro) adalah salah satu dari 13 distrik administratif di lingkungan Republik Demokratis Timor-Leste yang biasa disebut sebagai Timor Leste. Ini adalah distrik paling barat kedua di paruhan timur pulau ini. Penduduknya berjumlah 82.385 orang (Sensus 2004) dan luas wilayahnya 1.368 km². Sub-distrinya adalah Atabae, Balibó, Bobonaro, Cailaco, Lolotoi (juga dieja Lolotoe) dan Maliana. Pada masa Timor Portugis, distrik ini tetap sama. Namun ibu kotanya saat itu adalah Vila Armindo Monteiro, yang kini disebut Bobonaro.

Laut Sabu terletak di utara Bobonaro. Distrik ini berbatasan dengan distrik Liquiçá di timur lautnya, Ermera di sebelah timur, Ainaro di sebelah tenggara, dan Cova-Lima di selatannya. Di sebelah barat terdapat provinsi Nusa Tenggara Timur di bawah Indonesia.

Ibu kota Bobonaro adalah kota terbesar keempat di Timor Leste, Maliana. Sejak 2004 penduduknya berjumlah 13.200 orang. Kota ini terletak pada 9.00° Lintang Selatan dan 125.22° Bujur Timur, 149 km di tenggara ibu kota nasional Dili. Kedua kota terbesar berikutnya di distrik ini adalah Aubá, dengan penduduk 6.700 orang; dan Lolotoi dengan populasi sebanyak 3.800 orang.

Distrik ini merupakan tempat tujuan populer di Timor Leste, karena gunung-gunung dan sumber air panasnya, tetapi mengalami banyak sekali kekerasan dalam perang demi kemerdekaan. Balibó, yang terletak sekitar 16 kilometer dari perbatasan Indonesia, diperkirakan oleh Human Rights Watch telah hancur 70% karena kekerasan kaum milisi sebelum referendum untuk kemerdekaan Timor Leste. Juga di sini terjadi pembunuhan terhadap lima orang wartawan yang berbasis di Australia (Balibo Lima) oleh pasukan-pasukan Indonesia pada 16 Oktober 1975 ketika Indonesia menyerbut masuk ke wilayah yang saat itu dikenal sebagai Timor Portugis

Selain bahasa resmi Bahasa Tetum dan Bahasa Portugis sebagian besar penduduk Bobonaro bisa berbicara dalam bahasa Melayu-Polinesia, yaitu Bunak dan Kemak, yang ditetapkan sebagai "bahasa-bahasa nasional" oleh konstitusi.


</doc>
<doc id="49770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49770" title="Montgomery, Alabama">
Montgomery, Alabama

Montgomery () adalah ibu kota negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Kota ini juga merupakan kota dengan penduduk kedua terbanyak, kota metropolitan dengan penduduk keempat terbanyak di Alabama, serta ibu kota dari County Montgomery. Penduduknya berjumlah 201.568 jiwa pada tahun (2000). Montgomery adalah kota utama dari Area Metropolitan Montgomery. Pada tahun 2009 penduduk Montgomery diperkirakan sekitar 202.124 jiwa.

Kota ini terbentuk pada tahun 1819, sebagai gabungan/merger dari 2 kota kecil di Sungai Alabama. Kota ini menjadi ibu kota Alabama tahun 1846. Bulan Februari 1861, Montgomery terpilih sebagai ibu kota pertama dari Konfederasi Amerika sampai kemudian pemerintahnya memindahkannya ke Richmond, Virginia pada bulan Mei 1861. Pada pertengahan abad ke-20, Montgomery merupakan tempat yang penting bagi Pergerakan Hak Sipil Afrika-Amerika, termasuk di dalamnya Boikot Bus Montgomery dan Selma to Montgomery marches.


</doc>
<doc id="49772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49772" title="Provinsi Gümüşhane">
Provinsi Gümüşhane

Gümüşhane () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49773" title="Provinsi Hakkâri">
Provinsi Hakkâri

Hakkari (, , ) adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49774" title="Provinsi Hatay">
Provinsi Hatay

Provinsi Hatay adalah sebuah provinsi Turki dan terletak di sebelah selatan Turki di bagian tengah. Hatay memiliki pesisir di Laut Tengah dan berbatasan dengan Suriah. Bahkan sampai tahun 1938 Hatay merupakan sebuah provinsi Suriah dan dikenal sebagai Provinsi Iskandarun. Dicaploknya daerah ini oleh Turki menjadi bahan ketengangan antara kedua negara ini sampai belum lama ini ketika masalah ini dilepas oleh pemerintahan Suriah. Beberapa peta Suriah masih menggambarkan provinsi ini sebagai wilayah Suriah.

Ibu kota Hatay adalah Antakya, atau disebut sebagai Antioch dalam bahasa Yunani. Kota Alexandretta juga terletak di provinsi ini, tetapi sekarang disebut dengan nama Turkinya, İskenderun.

Provinsi ini memiliki wilayah seluas 5.545 km² dan penduduk sebesar 1.253.726 jiwa (menurut cacah jiwa tahun 2000).

Film "Indiana Jones and the Last Crusade" juga menggambarkan wilayah ini.


</doc>
<doc id="49775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49775" title="Provinsi Iğdır">
Provinsi Iğdır

Iğdır () adalah sebuah provinsi Turki. Ibu kota provinsi ini adalah kota Iğdır.


</doc>
<doc id="49776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49776" title="Provinsi Isparta">
Provinsi Isparta

Isparta () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49777" title="Provinsi Mersin">
Provinsi Mersin

Mersin () adalah sebuah provinsi Turki. Sejak tahun 2002 nama provinsi ini diubah menjadi Mersin.


</doc>
<doc id="49778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49778" title="Provinsi İstanbul">
Provinsi İstanbul

Provinsi İstanbul adalah sebuah provinsi Turki. Di provinsi ini terletak kota Istanbul yang sekaligus merupakan kota terpenting dan terbesar di turki.

Wilayah provinsi ini adalah 5.110 km dan penduduknya sebesar 10.018.735 (menurut cacah jiwa tahun 2000). Selat Bosporus ("Boğaziçi") membelah provinsi ini menjadi dua bagian: bagian di Asia dan Eropa.


</doc>
<doc id="49779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49779" title="Provinsi İzmir">
Provinsi İzmir

İzmir () adalah sebuah provinsi Turki. Ibu kota provinsi ini adalah Izmir atau juga disebut sebagai Smyrna dalam bahasa Yunani. İzmir memiliki luas sekitar 11,973 km², dengan penduduk berjumlah 3.948.848 jiwa (2010).


</doc>
<doc id="49780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49780" title="Provinsi Kahramanmaraş">
Provinsi Kahramanmaraş

Kahramanmaraş (; or simply Maraş Province) adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49781" title="Provinsi Karabük">
Provinsi Karabük

Karabük () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49782" title="Provinsi Karaman">
Provinsi Karaman

Karaman (bahasa Turki: "Karaman ili") adalah sebuah provinsi Turki. Provinsi ini memiliki luas 9.163 km2. Provinsi ini mempunyai populasi 232.633 (Perkiraan 2010). Menurut sensus 2000 populasinya berjumlah 243,210. Kepadatan penduduk provinsi ini adalah 27,54 orang/km2. Kode lalu lintas provinsi ini adalah 70. Ibu kotanya adalah Karaman. Karaman adalah lokasi dari Emirat Karamanid, yang berakhir pada tahun 1486.

Provinsi Karaman dibagi menjadi 6 distrik (Distrik ibu kota ditulis dalam huruf tebal):





</doc>
<doc id="49783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49783" title="Provinsi Kars">
Provinsi Kars

Kars () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49784" title="Provinsi Kastamonu">
Provinsi Kastamonu

Kastamonu () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49785" title="Provinsi Kayseri">
Provinsi Kayseri

Kayseri () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49786" title="Provinsi Kilis">
Provinsi Kilis

Kilis () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49787" title="Provinsi Kırıkkale">
Provinsi Kırıkkale

Kırıkkale () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49788" title="Provinsi Kırklareli">
Provinsi Kırklareli

Kırklareli () adalah sebuah provinsi Turki. Provinsi ini berada di daerah Trasia di Eropa.


</doc>
<doc id="49791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49791" title="Provinsi Kırşehir">
Provinsi Kırşehir

Kırşehir () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49792" title="Provinsi Kocaeli">
Provinsi Kocaeli

Kocaeli (, ) adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49793" title="Provinsi Kütahya">
Provinsi Kütahya

Kütahya () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49794" title="Provinsi Malatya">
Provinsi Malatya

Malatya () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49795" title="Provinsi Manisa">
Provinsi Manisa

Manisa () adalah sebuah provinsi Turki. Provinsi ini dikenal sebagai pusat industri dan jasa.


</doc>
<doc id="49796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49796" title="Provinsi Mardin">
Provinsi Mardin

Mardin (, ) adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49797" title="Provinsi Muğla">
Provinsi Muğla

Muğla () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49798" title="Provinsi Muş">
Provinsi Muş

Muş () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49799" title="Provinsi Nevşehir">
Provinsi Nevşehir

Nevşehir () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49800" title="Provinsi Niğde">
Provinsi Niğde

Niğde () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49801" title="Provinsi Ordu">
Provinsi Ordu

Ordu () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49802" title="Provinsi Osmaniye">
Provinsi Osmaniye

Osmaniye () adalah sebuah provinsi Turki.



</doc>
<doc id="49803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49803" title="Provinsi Rize">
Provinsi Rize

Rize adalah sebuah provinsi di Turki bagian timur laut, di bagian barat pantai Laut Hitam di antara Trabzon dan Artvin. Ibu kotanya adalah kota Rize.

Rize berasal dari (riza), yang berarti "lembah pegunungan".


</doc>
<doc id="49804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49804" title="Provinsi Sakarya">
Provinsi Sakarya

Sakarya () adalah sebuah provinsi Turki.



</doc>
<doc id="49805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49805" title="Provinsi Samsun">
Provinsi Samsun

Samsun () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49806" title="Provinsi Şanlıurfa">
Provinsi Şanlıurfa

Şanlıurfa (, ) adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49807" title="Provinsi Siirt">
Provinsi Siirt

Siirt (, ) adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49810" title="Alessandro Del Piero">
Alessandro Del Piero

Alessandro Del Piero (, lahir di Conegliano, 9 November 1974) adalah seorang pemain sepak bola asal Italia. Pada tahun 2015, dia memutuskan mengakhiri karier profesionalnya sebagai pemain sepak bola.

Del Piero biasanya bermain pada posisi penyerang ataupun gelandang serang. Del Piero dikenal mempunyai "dribble" yang baik, serta ahli dalam bola - bola mati. Meskipun seorang penyerang, ia lebih berperan sebagai pencipta serangan daripada penyelesai serangan.namun demikian bukan berarti dia tidak pernah menjadi pencetak gol terbanyak. Buktinya pada musim 2007-2008, pemain ganteng ini menjadi Top Skor Liga Italia (Capocanonieri / pencetak gol terbanyak). pada 10 Januari 2006 ia menjadi pencetak gol terbanyak sepanjang sejarah bagi Juventus setelah mengoleksi 199 gol dalam 13 tahun sebagai pemain Juventus.

Suami dari Sonia Amoruso ini pernah dilirik oleh Arsenal, tetapi ia memilih tetap membela Juventus yang karena skandal suap dihukum terdegradasi ke Serie B. Alessandro Del Piero juga terkenal karena tendangan bebasnya. Dia adalah kapten dan pemain yang paling di favoritkan masyarakat Turin. Walau dia bukan kelahiran Turin tetapi dia adalah idola bagi kebanyakan masyarakat Turin. Del Piero juga turut membantu timnas Italia memenangkan Piala Dunia 2006 lalu dengan sebuah golnya ke gawang Jerman yang membuat Italia unggul 2 - 0 atas tim tuan rumah.

Setelah 19 tahun membela Juventus F.C., musim 2011-2012 menjadi musim terakhir bagi del Piero yang kotraknya tidak diperpanjang lagi.

Lahir di Conegliano, Veneto, Del Piero adalah putra dari Gino, tukang listrik, dan Bruna, pembantu rumah tangga. Dia sering memainkan sepak bola di halaman belakang dengan dua orang temannya, Nelso dan Pierpaolo, saat kecil. Ketiganya bermimpi menjadi pemain, tetapi hanya Del Piero yang akhirnya berhasil melakukannya. Kakak Alessandro, Stefano, pernah sebentar bermain sepak bola profesional untuk Sampdoria sebelum cedera membatasi kariernya. Keluarga itu tinggal di dusun Saccon, rumah pedesaan di San Vendemiano. Sementara ia tumbuh dewasa, keluarga Del Piero tidak punya banyak uang untuk bepergian ke luar negeri, jadi ia menjadi seorang sopir truk untuk bisa melihat dunia.

Saat bermain untuk tim muda lokal San Vendemiano, Del Piero ditempatkan sebagai penjaga gawang karena ia bisa bermain sepak bola lebih banyak jika seperti itu. Ibunya berpikir itu akan lebih baik baginya jika ia bermain sebagai seorang penjaga gawang karena ia tidak akan berkeringat dan kemungkinan dia cedera lebih kecil. Saudaranya Stefano berkomentar kepada ibu mereka bahwa Alessandro tampak lebih baik bermain di posisi menyerang dan Del Piero pada akhirnya beralih.

Del Piero biasanya bermain sebagai second penyerang dan kadang-kadang berposisi di antara lini tengah dan penyerang, yang dikenal di Italia sebagai posisi trequartista karena visinya, kemampuan dan kreativitas dribbling. Gaya bermain Del Piero dianggap oleh para kritikus sepak bola sebagai kreatif dalam menyerang, membantu banyak assist serta mencetak gol sendiri, dibandingkan dengan hanya "berburu gol".

Di bawah asuhan Marcello Lippi sebagai pelatih Juventus, Del Piero bermain di " trisula serangan " formasi bersama dengan veteran Gianluca Vialli dan Fabrizio Ravanelli. Setelah itu, ia mengambil peran dalam kombinasi dengan Zinedine Zidane di belakang Filippo Inzaghi. Setelah gaya bermain Juventus berubah ketika kedatangan keduakalinya Lippi dengan Juventus pada tahun 2001, Del Piero bermitra dengan pengganti Zidane, Pavel Nedved di lini tengah, dengan David Trezeguet di depan. Ia juga digunakan sesekali sebagai pemain sayap untuk timnas Italia saat bermain di bawah asuhan Arrigo Sacchi.

Del Piero adalah spesialis tendangan bebas dan tendangan penalti ( 62 gol dengan penalti ) dia adalah pencetak gol tendangan bebas terbanyak dan sepanjang masa sebagai pemain Italia ( 49 gol: 43 gol di klub, 6 gol di tim nasional Italia ).

Setelah mencetak gol, Del Piero sering merayakan dengan berlari ke pinggir lapangan di depan fans Juventus sambil menjulurkan lidahnya, ia juga melakukan perayaan gol dengan pemain lain, atau menunjuk ke langit mendedikasikan gol untuk ayahnya.




</doc>
<doc id="49811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49811" title="Provinsi Sinop">
Provinsi Sinop

Sinop (; , "Sinopi") adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49812" title="Provinsi Şırnak">
Provinsi Şırnak

Şırnak (,) adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49813" title="Provinsi Sivas">
Provinsi Sivas

Sivas () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49814" title="Provinsi Tekirdağ">
Provinsi Tekirdağ

Tekirdağ (, ) adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49815" title="Provinsi Tokat">
Provinsi Tokat

Tokat () adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49816" title="Provinsi Trabzon">
Provinsi Trabzon

Trabzon () adalah sebuah provinsi Turki. Ibu kotanya adalah kota Trabzon atau Τραπεζοῦς (Trapezus) dalam bahasa Yunani Klasik, dan Τραπεζούντα (Trapezoúnda) dalam bahasa Yunani Modern.



</doc>
<doc id="49817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49817" title="Provinsi Tunceli">
Provinsi Tunceli

Tunceli (, ) adalah sebuah provinsi Turki.


</doc>
<doc id="49818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49818" title="Provinsi Uşak">
Provinsi Uşak

Uşak (Bahasa Turki: "Uşak ili") adalah sebuah provinsi Turki yang berbatasan dengan Provinsi Manisa di barat, Provinsi Denizli di selatan, Provinsi Afyon di timur, dan Provinsi Kütahya di utara. Luas dari provinsi ini adalah 5.341 km² dan mempunyai populasi sebanyak 335.860 (2009). Banyaknya penduduk di provinsi ini adalah 322,313 pada 2000.(338,019 pada 2010)

Provinsi Uşak dibagi menjadi 6 distrik (distrik ibu kota ditulis tebal):



</doc>
<doc id="49819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49819" title="Provinsi Van">
Provinsi Van

Van () adalah sebuah provinsi Turki. Ibu kotanya adalah Van. Provinsiini terletak di tepi timur Danau Van yang ternama.



</doc>
<doc id="49821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49821" title="Paul Anka">
Paul Anka

Paul Anka (lahir 30 Juli 1941) merupakan penyanyi berkebangsaan Kanada keturunan Lebanon. Lagunya yang terkenal antara lain "Having My Baby", "Diana", dan "Lonely Boy".



</doc>
<doc id="49822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49822" title="Filippo Inzaghi">
Filippo Inzaghi

Filippo "Pippo" Inzaghi Cavaliere Ufficiale OMRI () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang berposisi sebagai penyerang. Julukannya adalah "Pippo" atau "Superpippo". Saat ini ia sudah pensiun dan menjadi pelatih di salah satu Klub Serie A Bologna, kemudian ia ditunjuk menjadi pelatih tim senior AC Milan menggantikan Clarence Seed. Ia adalah pencetak gol terbanyak sepanjang sejarah kompetisi Eropa (70 gol), sebelum rekornya disamai oleh Raúl González.

Ia juga adalah pencetak gol terbanyak untuk A.C. Milan di kompetisi internasional dengan 43 gol, dan pemain yang paling sering mencetak Hattrick di pentas Serie A (10) dan di Liga Champions (3 - sama dengan Michael Owen)

Inzaghi juga satu-satunya penyerang yang bisa mencetak gol di semua kompetisi yang diikuti oleh klub dari eropa, setelah dua gol yang ia sarangkan ke gawang Boca Juniors pada final Piala Dunia Antarklub tahun 2007.

Adiknya, Simone Inzaghi, juga adalah seorang pemain sepak bola profesional.

Kariernya dimulai di klub kota kelahirannya Piacenza pada tahun 1991. Namun ia hanya bermain di dua pertandingan. Pada musim berikutnya ia dipinjamkan ke Leffe yang bermain di Serie C1, di mana ia mencetak 13 gol dari 21 penampilan. Pada tahun 1993 ia kembali dipinjamkan ke klub Verona, dan membukukan 13 gol dari 36 penampilan. Setelah tampil meyakinkan di Verona, musim berikutnya ia kembali ke Piacenza dan membantu klubnya promosi ke Serie A dengan 15 gol dari 37 penampilan.

Karena dianggap berprospek cerah, tahun 1995 ia dibeli oleh Parma. Namun pada musim ini, ia hanya mencetak 2 gol dari 15 pertandingan di Serie A di mana salah satu gol nya ia cetak ke gawang bekas klubnya, Piacenza, yang membuatnya menangis. Ia juga mencetak 2 gol di Piala Winners.

Musim berikutnya ia dipinjamkan ke Atalanta dan di sinilah kariernya bersinar, Inzaghi menjadi "Capocannoniere" (gelar top skorer di italia) Serie A dengan 24 gol dalam 33 penampilan. Ia pun berhasil mencetak gol ke semua gawang lawannya dan pada musim itu pula ia mendapat penghargaan Serie A Young Footballer of the Year. Berkat jasanya, pada pertandingan terakhir Atalanta di musim tersebut ia ditunjuk sebagai kapten.

Setelah musim yang hebat bersama Atalanta, dia kembali dan menyadari bahwa tidak ada tempat untuknya di Parma. Ia pun menuju klub keenamnya dalam tujuh tahun terakhir, Juventus yang membelinya seharga 23 milliar Lira. Disini ia memiliki tandem hebat, Alessandro Del Piero yang membuat duet mereka dijuluki Del-Pippo dan Zinedine Zidane berada di belakang mereka.
Di musim ini, ia mencetak 18 gol dari 31 pertandingan di liga dan menjadi penentu Scudetto Juventus lewat hattrick nya ke gawang Bologna. Sayangnya, di final Liga Champions mereka harus menyerah 0-1 dari Real Madrid. Selama di Juventus, Inzaghi menjadi pemain pertama yang mencetak 2 Hattrick di Liga Champions ke gawang Dinamo Kiev dan Hamburg SV.

Setelah 4 musim bersama Juventus dengan torehan 89 gol dari 165 partai, inzaghi tersingkir oleh David Trézéguet. Lalu pelatih Milan, Fatih Terim menyelamatkan kariernya dengan membelinya dengan transfer sebesar 70 milliar Lira (45 juta Euro) plus Christian Zenoni pada bursa transfer musim 2001/2002. (Sky Sports reported a smaller total figure, £17M Pihak manajemen Juventus mengumumkan penjualan inzaghi memberikan profit €31 Juta bagi mereka. Namun pada musim tersebut, inzaghi cedera dan absen hampir setengah musim. Hanya 10 gol yang ia cetak, dan Milan tersingkir di Piala UEFA.

Musim 2002-2003 adalah musim yang baik untuk "Super Pippo", selain karena Milan menjuarai Liga Champions dan Piala Italia, ia juga menorehkan rekor dengan menjadi pemain pertama yang mencetak 3 kali hattrick di Liga Champions. Terasa lebih spesial lagi karena Inzaghi mengalahkan bekas klubnya, Juventus, di partai final. Ia dan tandemnya, Andriy Shevchenko adalah duet yang disegani. Inzaghi sendiri mencetak 30 gol di semua kompetisi musim tersebut.

Dua musim setelahnya, Inzaghi lebih banyak berkutat dengan cedera. Namun ketika pulih, ia tak butuh waktu lama untuk kembali mencetak gol. Di Serie A ia berhasil menjaringkan bola 12 kali dalam 23 pertandingan, dan 4 gol dalam lima partainya di Liga Champions.

Tahun berikutnya, Inzaghi ikut berperan mengantar Milan menjuarai Liga Champions dengan mengalahkan Liverpool dengan skor 2-1. ia mencetak 2 gol, dan setelah pertandingan ia berkata:

"Saya bermimpi mencetak dua gol pada final, dan dua gol yang saya cetak kemarin malam adalah hal yang paling penting dalam hidup saya. Ini adalah pertandingan yang tidak akan terlupakan. (pertandingan) Ini adalah sesuatu yang akan ada selama hidup saya dan dua gol di final ini berbicara dengan sendirinya."

kemenangan ini sekaligus membalas kekalahan Milan pada musim 2004-2005, di mana Liverpool menjadi juara melalui adu penalti setelah 90 menit skor sama kuat 3-3. Pada final di Stadion Olimpiade Atatürk di Istanbul itu Inzaghi tidak bermain karena cedera.

Karena menjuarai Liga Champions, Milan berhak tampil di ajang Piala Super Eropa musim berikutnya, dan Inzaghi mencetak gol yang menyamakan kedudukan ketika menghadapi Sevilla, dan akhirnya unggul dengan skor akhir 3-1. Inzaghi pun menutup tahun 2007 dengan dua gol nya ke gawang Boca Juniors pada final Piala Dunia Antarklub, Milan menang 4-2 sekaligus membalas kekalahan pada tahun 2003. Setelah itu, ia yang tadinya kehilangan naluri mencetak golnya karena cedera mulai menemukan bentuk permainannya. Dalam 15 partai terakhir Serie A, ia mencetak 11 gol. Walaupun tampil baik, itu belum cukup meyakinkan pelatih Italia Roberto Donadoni untuk memanggilnya ke EURO 2008.

Pada 8 Maret 2009, Inzaghi kembali mencetak hattrick ketika menghadapi Torino, yang membuatnya menjadi pemain sepak bola yang paling sering mencetak hattrick di Serie A selama 25 tahun terakhir (10 kali). Ia berada di atas Giuseppe Signori (9), Hernán Crespo (8), Roberto Baggio, Marco van Basten, Gabriel Batistuta, Abel Balbo, Vincenzo Montella (7), and David Trézéguet (6). Inzaghi membukukan satu Hattrick untuk Atalanta, empat untuk Juventus, dan lima untuk Milan. Pada musim ini juga ia mencetak gol nya yang ke 300 di Serie A musim itu ke gawang Siena.

Musim 2010-2011, ketika membela milan menghadapi Palermo ia mengalami cedera serius dan mengharuskannya absen hingga akhir musim. Walaupun cedera tersebut dapat mengakhiri kariernya karena usianya pun sudah tidak muda lagi untuk ukuran pemain sepak bola, Pippo masih optimis dapat kembali merumput.

Inzaghi pertama kali membela Italia pada tanggal 8 Juni 1997 menghadapi Brazil. Dia masuk dalam skuat Italia pada Piala Dunia 1998, EURO 2000, Piala Dunia 2002, dan Piala Dunia 2006. Inzaghi adalah top skorer Italia pada kualifikasi Piala Dunia 2002 dan EURO 2004, tetapi pada EURO 2004 ia mengalami cedera sehingga tidak dipanggil.

Walaupun cedera nya sering kambuh pada tahun 2003 sampai dengan 2005, pada Piala Dunia 2006 pelatih Italia Marcello Lippi membawanya ke dalam skuat. Dengan berisikan penyerang hebat seperti Alessandro Del Piero, Francesco Totti and Luca Toni, Inzaghi hanya tampil sekali dalam Piala Dunia ini menggantikan Alberto Gilardino pada pertandingan menghadapi Republik Ceska, dan berhasil mencetak satu-satunya gol yang ia lesakkan di turnamen ini.

Inzaghi juga adalah pencetak gol terbanyak ke enam untuk Italia dengan 25 gol nya. Ia sejajar dengan Adolfo Baloncieri dan Alessandro Altobelli.

Inzaghi dikenal sebagai pemain yang sering "Offside (sepak bola)" serta sering dikritik karena sering melakukan "diving" untuk mendapatkan tendangan bebas atau penalti. Sir Alex Ferguson pernah berujar, "Orang itu pasti terlahir dalam posisi offside." Terlepas dari kontroversi yang ada, Inzaghi ada tipe penyerang yang gigih mencari peluang dan selalu tampil hebat di laga-laga penting.

Setelah Serie-A 2011-2012 berakhir, AC milan menganggkat Filippo Inzaghi sebagai pelatih AC Milan U-17 atau yang biasa disebut dengan Allievi Nazionali dengan durasi kontrak hingga 2016. Pengangkatan Inzaghi ini diresmikan pada tanggal 24 Juli 2012. Musim 2012 - 2013 Inzaghi naik jabatan yang awalnya melatih AC Milan Allievi Nazionali, pada tahun ini Inzaghi mendapat kursi pelatih AC Milan Primavera. Tak butuh waktu lama bagi Inzaghi untuk naik pangkat, Juni 2014, Inzaghi meninggalkan posisinya sebagai pelatih Primavera AC milan untuk menjadi pelatih utama AC Milan. Debut Inzaghi melatih tim senior AC Milan saat laga persahabatan pra-musim saat melawan Renate. Pada pertandingan ini Milan berhasil menang dengan skor 2 - 0.






!Total||57||25


</doc>
<doc id="49823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49823" title="Mauro Esposito">
Mauro Esposito

Mauro Esposito (lahir 13 Juni 1979) merupakan pemain sepak bola yang kini membela tim Chievo sebagai pemain pinjaman.


</doc>
<doc id="49826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49826" title="Yahoo!">
Yahoo!

Yahoo! Inc. () adalah sebuah perusahaan Internet multinasional yang berpusat di Sunnyvale, California, Amerika Serikat. Perusahaan ini terkenal karena portal webnya, serta mesin pencari (Yahoo! Search), Yahoo! Directory, Yahoo! Mail, Yahoo! News, Yahoo! Finance, Yahoo! Groups, Yahoo! Answers, situs dan layanan periklanan, peta daring, berbagi video, olahraga fantasi dan media sosialnya. Yahoo! adalah salah satu situs web terbesar di Amerika Serikat. Menurut sumber berita, sekitar 700 juta orang mengunjungi situs-situs Yahoo! setiap bulannya. Yahoo! sendiri mengklaim bahwa mereka berhasil menarik "lebih dari setengah miliar pengunjung setiap bulannya ke situs-situsnya yang memiliki 30 bahasa."

Yahoo! Inc. didirikan oleh Jerry Yang dan David Filo pada bulan Januari 1994 dan dibentuk 2 Maret 1995. Pada tanggal 16 Juli 2012, mantan eksekutif Google, Marissa Mayer, ditunjuk sebagai CEO dan Presiden Yahoo!, efektif 17 Juli. Yahoo telah mengangkat satu CEO setiap tahun selama lima tahun terakhir.

Pada 25 Juli 2016, Yahoo resmi diakusisi oleh perusahaan telekomunikasi Amerika Serikat, Verizon Communications Inc. dengan nilai 4,83 miliar dollar AS (sekitar Rp 63 triliun).

Yahoo! pada awalnya hanyalah semacam "bookmark" (petunjuk halaman buku), ide itu berawal pada bulan April 1994, saat itu dua orang alumni Universitas Stanford mendapat liburan ketika profesor mereka pergi ke luar kota karena cuti besar. Dua mahasiswa teknik tersebut hanya mempunyai sedikit pekerjaan yang harus dilakukan selain menjelajah internet. Mereka tidak membutuhkan waktu lama untuk mengkompilasi sebuah daftar "bookmark" yang besar, yang dikelompokkan berdasarkan subjek. Kemudian mereka berpikir untuk memasukannya di web, dan mulai bekerja membuat sebuah program "database" untuk menanganinya sehingga dapat memberikan hasil secara online.

Pada bulan April 1994 tersebut, "bookmark" yang tadinya diberi nama “"Jerry and David’s Guide to World Wide Web"” diganti menjadi Yahoo!, yang mana berasal dari kata “"Yet Another Hierarchical Officious Oracle"”. Filo dan Yang memilih kata tersbeut karena mereka menyukai definisi umum dari kata-kata tersebut, yang mana berasal dari "Gulliver’s Travels" oleh Jonathan Swift: “"rude" –kuat-, "unsophisticated" -sederhana-, dan "uncouth" –kasar-)

Domain yahoo.com dibuat pada tanggal 18 Januari 1995. Karena Yang dan Filo menyadari potensi besar yang dimiliki oleh website mereka ini, akhirnya pada tanggal 1 Maret 1995, Yahoo diresmikan sebagai badan hukum.

Seperti kebanyakan mesin pencari pada web, Yahoo pun diversifikasi menjadi portal web. Pada akhir 1990-an, Yahoo!, MSN, Lycos, Excite, dan portal web lainnya mengalami perkembangan yang sangat pesat yang menyebabkan masing-masing portal web berlomba untuk memperluas jangkauan layanan mereka agar para pengguna internet lebih lama singgah pada portal web mereka. Cara yang mereka lakukan adalah dengan mengakuisisi perusahaan-perusahaan lain yang bisa menyediakan servis yang mereka inginkan.

Pada bulan Juli 2012, Yahoo mendapatkan seorang CEO baru yang merupakan bekas salah satu petinggi saingan mereka, Google, Marissa Mayer.

Pada tanggal 8 Maret 1997, Yahoo mengakuisisi perusahaan komunikasi online Four11. Layanan webmail yang dimiliki oleh Four11, Rocketmail, diubah nama menjadi Yahoo! Mail. Yahoo juga mengakuisi ClassicGames.com dan mengubahnya menjadi Yahoo! Games pada tanggal 13 Maret 1998. Pada tanggal 8 Maret 1998, Yahoo meluncurkan Yahoo Pager, layanan pesan instan yang kemudian berubah nama menjadi Yahoo! Messenger setahun kemudian. Pada tanggal 28 Januari 1999, Yahoo mengakuisisi penyedia web hosting GeoCities. Perusahaan lain yang diakuisisi oleh Yahoo adalah eGroups, yang kemudian menjadi Yahoo! Groups. Akuisisi perusahaan ini terjadi pada tanggal 28 Juni 2000.

Kemudian, untuk meningkatkan layanan pencariannya, Yahoo mengakuisi mesin pencari lainnya pada tahun 2002-an. Pada bulan Desember 2002, Yahoo mengakuisisi Inktomi Corporation. Pada bulan Februari 2005, Yahoo mengakuisi Konfabulator dan mengganti namanya menjadi Yahoo! Widgets, sebuah aplikasi desktop. Pada bulan Juli 2003, Yahoo mengakuisi Overture Services. Inc dan anak perusahaan AltaVista dan AlltheWeb. Pada tanggal 9 Juli 2004, Yahoo mengakuisisi penyedia layanan surat elektronik (email) Oddpost untuk menambah kemampuan Ajax pada Yahoo! Mail yang sudah ada.

Yahoo juga melakukan akuisisi untuk meningkatkan layanannya pada layanan Web 2.0. Yahoo! Launchcast menjadi Yahoo! Music pada 9 Februari 2005. Pada tanggal 20 Maret 2005, Yahoo membeli layanan berbagi foto, Flickr. Pada tanggal 29 Maret 2005, perusahaan ini meluncurkan layanan blogging dan jaringan sosial Yahoo! 360°. Pada bulan Juni 2005, Yahoo mengakuisisi blo.gs, layanan berdasarkan agregasi RSS feed. Yahoo! kemudian membeli kalender acara sosial online Upcoming.org pada 4 Oktober 2005. Yahoo juga mengakuisisi del.icio.us pada tanggal 9 Oktober 2005 dan kemudian toko musik online Webjay pada 9 Januari 2006 yang akhirnya menjadi Yahoo! Music.

Pada tanggal 17 Januari 2006, Yahoo mengakuisisi SearchFox, sebuah web mesin pencari, untuk menyempurnakan Yahoo! Search. Pada tanggal 27 September 2006, Yahoo mengakuisisi Jumpcut.com dan mengubahnya menjadi Yahoo! Video. Kemudian, pada tanggal 17 November 2006, Kenet Works pun diakusisi oleh Yahoo untuk membuat Yahoo! Mobile. Pada 29 April 2007 Yahoo mengakusisi Right Media sebuah penyedia jasa link bisnis iklan online, yang kemudian berganti nama menjadi Yahoo! Search Marketing. Pada tanggal 14 September 2007, BuzzTracker pun diakusisi demi menciptakan Yahoo! News. Belum puas dengan layanannya, Yahoo mengakuisi Maven Networks dan Xoopit, masing-masing untuk meningkatkan pelayanan Yahoo! Video dan Yahoo! Mail. Koprol, sebuah jejaring sosial asli Indonesia pun tidak luput dari perhatian Yahoo. Pada tanggal 25 Mei 2010, Koprol diakuisisi oleh Yahoo.

Semua layanan Yahoo ini bisa diakses oleh pengguna saat pengguna membuka portal web dari Yahoo.

Yahoo memiliki sejumlah layanan mode pencarian, antara lain Yahoo! Image, Yahoo! Video, Yahoo! Local, Yahoo! News, dan Yahoo! Shopping Search.

Yahoo menyediakan layanan internet dalam bidang komunikasi, antara lain Yahoo! Messenger dan Yahoo! Mail. Selain itu, Yahoo juga menawarkan layanan jejaring sosial dan user-generated content seperti My Web, Yahoo! Personals, Yahoo! 360°, Delicious, Flickr, dan Yahoo! Buzz.

Yahoo! bekerja sama dengan banyak penyedia konten dalam produk seperti Yahoo! Sports, Yahoo! Finance, Yahoo! Music, Yahoo! Movies, Yahoo! News, Yahoo! Answers dan Yahoo! Games untuk menyediakan konten media dan berita. Yahoo juga menyediakan layanan personalisasi, My Yahoo!, yang mana memungkinkan pengguna untuk menggabungkan fitur Yahoo! favorit mereka, isi konten dan informasi ke dalam satu halaman.
Pada tangal 31 Maret 2008, Yahoo meluncurkan Shine, sebuah situs yang dirancang untuk wanita usia 25 sampai 54 tahun untuk mereka mencari informasi dan saran secara online.

Yahoo! Mobile menawarkan layanan on-the-go messaging, seperti email, instant messaging, dan mobile blogging; layanan informasi, pencarian dan pengingat, hiburan, nada dering, dan Yahoo! Foto untuk ponsel berkamera.

Yahoo juga memperkenalkan sistem pencarian, yang disebut oneSearch pada tanggal 20 Maret 2007, yang dikembangkan khusus untuk ponsel. Yahoo menyatakan bahwa layanannya ini berbeda dari pencarian Web biasa, karena menyajikan daftar informasi aktual, yang mencakup: headline berita, gambar dari situs foto Yahoo! Flickr, daftar bisnis, cuaca lokal dan link-link ke situs lainnya. Untuk memulai penggunaan layanan ini.

Yahoo oneSearch memerlukan kode pos atau nama kota di mana pengguna berada agar bisa memberikan hasil pencarian lokal. Hasil pencarian tercantum pada halaman tunggal dan disusun berdasarkan prioritas ke dalam kategori-kategori. Daftar hasil didasarkan pada hasil perhitungan Yahoo atas informasi tertentu yang dicari oleh pengguna.
Untuk layanan oneSearch ini, Yahoo menggunakan layanan "mobile content transcoding" Navarra.

Yahoo! menawarkan layanan perdagangan seperti Yahoo! Shopping, Yahoo! Autos, Yahoo! Real Estates, dan Yahoo! Travel, yang memungkinkan pengguna untuk mengumpulkan informasi yang relevan dan melakukan transaksi komersial dan pembelian online. Selain itu, Yahoo juga menawarkan e-commerce platform yang disebut Yahoo Merchant Solutions (juga dikenal dengan Yahoo! Store). Yahoo! Auctions sendiri telah dihentikan pada tahun 2007, kecuali untuk bagian Asia.

Yahoo menyediakan layanan seperti Yahoo! Domain, Yahoo! Web Hosting, Yahoo! Merchant Solutions, Yahoo! Business Email, dan Yahoo! Store untuk pemilik usaha kecil dan profesional yang memungkinkan mereka untuk membangun sendiri toko online dengan perangkat yang dimiliki oleh Yahoo.
Yahoo juga menawarkan HotJobs untuk membantu pencari tenaga kerja untuk menemukan tenaga kerja yang mereka cari.

Yahoo! Search Marketing menyediakan layanan seperti Sponsored Search, Local Advertising, dan Product/Travel/Directory Submit untuk para pebisnis mengiklankan produk dan jasa mereka di jaringan Link Bisnis Yahoo!. Yahoo! Publisher Network merupakan sebuah alat link bisnis untuk penerbit online untuk menempatkan Link Bisnis yang relevan dengan konten mereka untuk membuat situs Web mereka.

Pada tanggal 5 Februari 2007, Yahoo meluncurkan sebuah sistem penjualan link bisnis di internet baru, yang disebut Panama. Hal ini memungkinkan pengiklan untuk menampilkan link bisnis mereka untuk istilah pencarian yang didasarkan pada popularitas mereka agar nantinya link bisnis mereka muncul di halaman hasil pencarian. Melalui Panama, Yahoo bermaksud untuk memberikan hasil yang pencarian yang relevan bagi pengguna, pengalaman yang lebih baik, serta peningkatan monetasi –untuk mendapatkan hasil yang lebih banyak dari tampilnya sebuah link bisnis.

Pada tanggal 7 April 2008, Yahoo mengumumkan APT dari Yahoo!, yang awalnya bernama AMP. APT merupakan sebuah platform manajemen link bisnis online. Platform ini bertujuan untuk menyederhanakan penjualan link bisnis dengan menyatukan pembeli dan pasar penjual. Layanan ini diluncurkan pada bulan September 2008.

Yahoo! Next merupakan inkubasi dasar dari masa depan teknologi Yahoo yang mana kini sedang dalam tahap pengujian beta. Yahoo! Next berisi forum pengguna Yahoo di mana pengguna Yahoo dapat memberikan umpan balik untuk membantu pengembangan teknologi masa depan Yahoo. Yahoo! Next ini diciptakan oleh Jerry Page dan David Shin.

Yahoo! Search BOSS adalah layanan yang memungkinkan pengembang untuk membangun aplikasi pencarian berdasarkan teknologi pencarian Yahoo. Mitra awal dalam program ini adalah Hakia, Me.dium, Delver, Daylife, dan Yebol.

Yahoo! Meme merupakan layanan sosial beta, mirip dengan jejaring sosial populer Twitter dan Jaiku.

Yahoo! Koprol merupakan jejaring sosial Indonesia berdasarkan lokasi seperti pada GPS tanpa adanya alat GPS.

Yahoo ! answer merupakan ajang tempat orang saling bertanya mengenai topik apa saja dan mendapatkan jawaban dengan cara berbagi fakta, pendapat dan pengalaman pribadi.

Merupakan layanan hosting web populer yang didirikan pada tahun 1994. Yahoo mengakuisisi Geocities pada tahun 1999. Sepuluh tahun kemudian Yahoo menutup Geocities dan menghapus jutaan halaman web. Banyak informasi yang hilang karena penghapusan tersebut, namun banyak dari situs dan halaman web ini yang bisa dilihat di OOcities.com.

Merupakan blogging yang populer/layanan jejaring sosial beta yang diluncurkan pada Maret 2005 oleh Yahoo dan ditutup pada tanggal 13 Juli 2009.

Merupakan layanan sosial lainnya yang ditutup setelah satu tahun beroperasi sebelum meninggalkan status beta.

Ditutup pada tanggal 20 September 2007, yang diintegrasikan dengan Flickr.

Adalah situs web yang menyediakan informasi dan saran pengaturan produk untuk pengguna. Yahoo meluncurkan layanan ini pada Mei 2006. Pada tanggal 11 Maret 2010, Yahoo menutup layanan ini dan mengarahkan pengguna untuk melihat bagian berita teknologi Yahoo saja.

Layanan lainnya yang dihentikan oleh Yahoo, di antaranya adalah Farechase, My Web, Audio Search, Pets, Live, Kickstart, Briefcase, Yahoo! for Teachers, dan Yahoo! Go.

Yahoo! juga berperan aktif di bidang olahraga sepak bola dengan menyelenggarakan Yahoo! OMG! Cup. Diadakan sama seperti dalam Piala Indonesia.





</doc>
<doc id="49829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49829" title="Daftar Penguasa Madagaskar">
Daftar Penguasa Madagaskar


Baik Ratsiraka maupun Ravalomanana mengklaim kepresidenan dari 22 Februari sampai 5 Juli 2002.


</doc>
<doc id="49830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49830" title="Grand Prix F1 Malaysia 2006">
Grand Prix F1 Malaysia 2006

Grand Prix F1 Malaysia 2006 merupakan balapan Formula 1 pada 19 Maret 2006 di Sepang Circuit.


</doc>
<doc id="49832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49832" title="Danau Van">
Danau Van

Danau Van (Turki: Van Gölü, Armenia: Վանա լիճ) adalah danau terbesar di Turki, dan terletak di sebelah timur negara ini.

Danau ini merupakan danau air asin dan aslinya adalah gunung berapi yang telah padam. Danau ini menerima air dari sungai-sungai di sekitarnya. Panjang danau Van adalah 120 kilometer, dan lebarnya adalah 80 kilometer. Luas wilayahnya adalah 3.755 km² dan letaknya adalah 1.719 meter di atas permukaan laut.

Di danau air asin ini hidup species ikan haring yang masih berkerabat dengan haring dari Laut Utara.




</doc>
<doc id="49833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49833" title="Perjanjian Renville">
Perjanjian Renville

Perjanjian Renville adalah perjanjian antara Indonesia dengan Belanda yang ditandatangani pada tanggal 17 Januari 1948 di atas geladak kapal perang Amerika Serikat sebagai tempat netral USS Renville, yang berlabuh di pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta. Perundingan dimulai pada tanggal 8 Desember 1947 dan ditengahi oleh Komisi Tiga Negara (KTN), "Committee of Good Offices for Indonesia", yang terdiri dari Amerika Serikat, Australia, dan Belgia. Perjanjian ini diadakan untuk menyelesaikan perselisihan atas Perjanjian Linggarjati tahun 1946. Perjanjian ini berisi batas antara wilayah Indonesia dengan Belanda yang disebut Garis Van Mook.

Pada tanggal 1 Agustus 1947, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa mengeluarkan resolusi gencatan senjata antara Belanda dan Indonesia. Gubernur Jendral Van Mook dari Belanda memerintahkan gencatan senjata pada tanggal 5 Agustus. Pada 25 Agustus, Dewan Keamanan mengeluarkan resolusi yang diusulkan Amerika Serikat bahwa Dewan Keamanan akan menyelesaikan konflik Indonesia-Belanda secara damai dengan membentuk Komisi Tiga Negara yang terdiri dari Belgia yang dipilih oleh Belanda, Australia yang dipilih oleh Indonesia, dan Amerika Serikat yang disetujui kedua belah pihak.

Pada 29 Agustus 1947, Belanda memproklamirkan garis Van Mook yang membatasi wilayah Indonesia dan Belanda. Republik Indonesia menjadi tinggal sepertiga Pulau Jawa dan kebanyakan pulau di Sumatra, tetapi Indonesia tidak mendapatwilayah utama penghasil makanan. Blokade oleh Belanda juga mencegah masuknya persenjataan, makanan dan pakaian menuju ke wilayah Indonesia.

Perjanjian diadakan di wilayah netral yaitu di atas kapal USS Renville milik Amerika Serikat dan dimulai tanggal 8 Desember 1947.

Delegasi Indonesia dipimpin oleh Perdana Menteri Amir Syarifuddin Harahap, dan Johannes Leimena sebagai wakil. Delegasi Kerajaan Belanda dipimpin oleh Kolonel KNIL Abdulkadir Widjojoatmodjo.
Delegasi Amerika Serikat dipimpin oleh Frank Porter Graham.
Pemerintah RI dan Belanda sebelumnya pada 17 Agustus 1947 sepakat untuk melakukan gencatan senjata hingga ditandatanganinya Persetujuan Renville, tetapi pertempuran terus terjadi antara tentara Belanda dengan berbagai laskar-laskar yang tidak termasuk TNI, dan sesekali unit pasukan TNI juga terlibat baku tembak dengan tentara Belanda, seperti yang terjadi antara Karawang dan Bekasi.



Sebagai hasil Persetujuan Renville, pihak Republik harus mengosongkan wilayah-wilayah yang dikuasai TNI, dan pada bulan Februari 1948, Divisi Siliwangi hijrah ke Jawa Tengah. Divisi ini mendapatkan julukan Pasukan Hijrah oleh masyarakat Kota Yogyakarta yang menyambut kedatangan mereka.

Tidak semua pejuang Republik yang tergabung dalam berbagai laskar, seperti Barisan Bambu Runcing dan Laskar Hizbullah/Sabillilah di bawah pimpinan Sekarmaji Marijan Kartosuwiryo, mematuhi hasil Persetujuan Renville tersebut. Mereka terus melakukan perlawanan bersenjata terhadap tentara Belanda. Setelah Soekarno dan Hatta ditangkap di Yogyakarta, S.M. Kartosuwiryo, yang menolak jabatan Menteri Muda Pertahanan dalam Kabinet Amir Syarifuddin, Menganggap Negara Indonesia telah Kalah dan Bubar, kemudian ia mendirikan Darul Islam/Tentara Islam Indonesia (DI/TII). Hingga pada 7 Agustus 1949, di wilayah yang masih dikuasai Belanda waktu itu, Kartosuwiryo menyatakan berdirinya Negara Islam Indonesia (NII).
Akibat dari Perjanjian Renville itu pula, pasukan dari Resimen 40/Damarwulan, bersama batalyon di jajarannya, Batalyon Gerilya (BG) VIII Batalyon Gerilya (BG) IX, Batalyon Gerilya (BG) X, Depo Batalyon, EX. ALRI Pangkalan X serta Kesatuan Kelaskaran, dengan total pengikut sebanyak tidak kurang dari 5000 orang, juga Hijrah ke daerah Blitar dan sekitarnya. Resimen 40/Damarwulan ini kemudian berubah menjadi Brigade III/Damarwulan, dan batalyonnyapun berubah menjadi Batalyon 25, Batalyon 26, Batalyon 27.
Setelah keluarnya Surat Perintah Siasat No I, dari Panglima Besar Sudirman, yang mengharuskan semua pasukan hijrah pulang dan melanjutkan gerilya di daerah masing-masing, Pasukan Brigade III/Damarwulan, di bawah pimpinan Letkol Muhammad Sroedji ini, melaksanakan Wingate Action, dengan menempuh jarak kurang lebih 500 kilometer selama 51 hari



</doc>
<doc id="49834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49834" title="Ronald L. Rivest">
Ronald L. Rivest

Profesor Ronald Linn Rivest (lahir 1947, Schenectady, New York) adalah seorang ahli di bidang kriptografi, yang bekerja di MIT sebagai profesor di bidang Ilmu Komputer. Ia dikenal lewat karyanya di bidang enkripsi public-key bersama Len Adleman dan Adi Shamir, khususnya algoritme RSA, yang membuatnya mendapat penghargaan Turing Award dari ACM pada tahun 2002.

Rivest juga menemukan algoritme enkripsi lainnya, yang bernama RC2, RC4, RC5 dan bersama orang lain mengembangkan RC6, yang menggunakan enkripsi berbasis kunci simetris. Nama RC merupakan singkatan dari "Rivest Cipher", dan kadang pula disebut sebagai singkatan dari "Ron's Code". (RC3 berhasil dibobol di RSA Security saat dikembangkan; sementara RC1 tidak pernah dipublikasikan) . Rivest juga membuat fungsi hash kriptografi MD2, MD4 dan MD5.



</doc>
<doc id="49835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49835" title="Billy Joel">
Billy Joel

Billy Joel () merupakan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.

Billy Joel dikenal luas pertama kali dari hit "Just The Way You Are" pada dekade 1970-an. Ia mahir bermain piano dan lagu-lagunya beraliran "RnB". Pada tahun 1982 ia mengeluarkan album "Car Stereo" dengan hit "Uptown Girl" (dinyanyikan ulang oleh Westlife pada tahun 2003). Hitnya yang lain adalah "River of Dream (In The Middle of The Night)".



</doc>
<doc id="49837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49837" title="Uğur Yıldırım">
Uğur Yıldırım

Uğur Yıldırım (Apeldoorn, Belanda, 8 Mei 1982) adalah seorang pemain sepak bola Belanda keturunan Turki. Saat ini ia bermain untuk SC Heerenveen.

Ugur pernah bermain untuk klub Go Ahead Eagles dan pada satu kesempatan bisa skor enam kali. Klub pertamanya adalah Brink en Orden. Pada tanggal 31 Desember 2004 ia menjadi juara dunia "free kick" di Marbella. Pada kejuaraan ini antara lain Zinedine Zidane juga ikut serta.

Setelah ia pada 22 Januari 2005 mengambil keputusan untuk bermain bagi tim nasional sepak bola Belanda — ia harus memilih antara Turki dan Belanda — ia diseleksi untuk bermain pada pertandingan internasionalnya yang pertama dan satu-satunya pada tanggal 9 Februari 2005. Kala itu ia bermain melawan Tim Nasional sepak bola Inggris. Pada menit ke-64, ia menggantikan Romeo Castelen yang bermain untuk Feyenoord. Pertandingan ini berakhir dengan skor 0-0.



</doc>
<doc id="49843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49843" title="Alberto Gilardino">
Alberto Gilardino

Alberto Gilardino () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia yang membela klub Fiorentina dengan status pinjaman dari Guangzhou Evergrande. Tinggi badannya adalah 184 cm.



</doc>
<doc id="49845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49845" title="Lambang Turki">
Lambang Turki

Lambang Turki adalah sebuah oval merah yang mengandung sebuah bulan sabit dan bintang dari bendera Turki dan dikelilingi nama resmi negara ini dalam bahasa Turki. Lambang negara Turki ini sedikit menyerupai lambang Kerajaan Ottoman.


</doc>
<doc id="49846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49846" title="Bendera Turki">
Bendera Turki

Bendera Turki terdiri dari sebuah bulan sabit berwarna putih dan bintang putih pada sebuah latar belakang berwarna merah. Bendera ini disebut "Ay Yıldız" dalam bahasa Turki yang artinya adalah "bulan bintang".


</doc>
<doc id="49847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49847" title="Leo Sayer">
Leo Sayer

Leo Sayer () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Inggris yang lahir di Australia.



</doc>
<doc id="49849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49849" title="Kegubernuran Janub Sina'">
Kegubernuran Janub Sina'

Janub Sina' (bahasa Arab: جنوب سيناء ) adalah satu dari 26 kegubernuran Mesir. Ibu kotanya adalah Sharm el-Sheikh.


</doc>
<doc id="49851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49851" title="Junqali">
Junqali

Junqali (bahasa Arab: جونقلي) adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan yang memiliki luas wilayah 122.479 km² dan populasi 1.358.602 jiwa (2008). Ibu kotanya ialah Bor.


</doc>
<doc id="49854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49854" title="Kassala (negara bagian)">
Kassala (negara bagian)

Kassala (bahasa Arab: كسلا; "Ash Sharqiyah") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 36.710 km² dan populasi 1.171.118 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Kassala. Nama negara bagian ini berasal dari Djebel Kassala, sebuah bukit granit.


</doc>
<doc id="49856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49856" title="Antakya">
Antakya

Antakya (Yunani: Αντιόχεια η επί Δάφνη, Αντιόχεια ή επί Ορόντου atau Αντιόχεια η Μεγάλη; Latin: Antiochia ad Orontem, atau Antiochia dei Siri, ), adalah sebuah kota yang terletak di tepi timur sungai Orontes kurang lebih 30 kilometer dari pesisir. Kota ini adalah ibu kota ("merkez ilçe") Provinsi Hatay, Turki. Penduduknya sebesar 144.910 jiwa (menurut cacah jiwa tahun 2000).



</doc>
<doc id="49859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49859" title="İskenderun">
İskenderun

İskenderun, sebelumnya dikenal sebagai Alexandretta (Yunani ; atau Scanderoon (Arab الإسكندرون al-ʼIskandarūn), adalah sebuah kota di Turki. Kota ini terletak di Provinsi Hatay. Kota İskenderun berada di pesisir Laut Tengah di kaki Pegunungan Amonos di sebelah tenggara Turki. Menurut cacah jiwa tahun 2000, kota ini memiliki penduduk sebesar 159,149 jiwa.


</doc>
<doc id="49865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49865" title="Penghargaan Turing">
Penghargaan Turing

Penghargaan Turing () adalah sebuah penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh Association for Computing Machinery kepada mereka yang terpilih karena kontribusinya yang bersifat teknik kepada dunia ilmu komputer.

Penghargaan ini dinamakan berdasarkan nama Alan Mathison Turing (1912–1954), seorang matematikawan dari Inggris yang dianggap sebagai salah satu bapak ilmu komputer modern.



</doc>
<doc id="49867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49867" title="Gelibolu">
Gelibolu

Gelibolu atau Gallipoli (Yunani: Καλλίπολις), adalah sebuah kota di sebelah barat-laut Turki. Nama ini diambil dari bahasa Yunani "Kallipolis", yang artinya adalah "Kota Indah". Kota ini terletak di Tanjung Gelibolu ("Gelibolu Yarımadası"), dengan Laut Aegea di sebelah barat dan Selat Dardanella di sebelah timur.

Oleh orang Romawi tanjung dan kotanya ini disebut sebagai "Chersonesus Thracica". Wilayah ini sudah sejak zaman dahulu kala dihuni. Lalu setelah runtuhnya Kekaisaran Bizantium, kota ini dikuasai Kerajaan Ottoman. Namun penduduknya setempat, yaitu bangsa Yunani diperbolehkan tinggal di sana sampai Perang Dunia I.


</doc>
<doc id="49870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49870" title="Paramanga Ernest Yonli">
Paramanga Ernest Yonli

Paramanga Ernest Yonli, juga dikenal sebagai Ernest Paramanga Yonli () adalah seorang politikus dan diplomat Burkina Faso yang pernah menjadi Perdana Menteri Burkina Faso dari 7 November 2000 hingga 11 Juni 2007. Yonli adalah Duta Besar Burkina Faso untuk Amerika Serikat dari Januari 2008 hingga Agustus 2011. Dia adalah anggota dari partai yang berkuasa Partai Kongres Demokratik dan Progresif (CDP).


</doc>
<doc id="49872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49872" title="Fernando da Piedade Dias dos Santos">
Fernando da Piedade Dias dos Santos

Fernando da Piedade Dias dos Santos atau dikenal Nandó () adalah Perdana Menteri Angola. Ia ditunjuk untuk posisi tersebut pada November 2002 dan resmi menjabat sejak 6 Desember 2002. Jabatan perdana menteri Angola kosong sejak 1999. Sebelumnya ia menjabat Menteri Dalam Negeri.


</doc>
<doc id="49875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49875" title="Miguel Abia Biteo Boricó">
Miguel Abia Biteo Boricó

Miguel Abia Biteo Boricó (lahir 1961 – meninggal 6 Desember 2012) adalah mantan Perdana Menteri Guinea Khatulistiwa yang menjabat dari 14 Juni 2004 hingga 14 Agustus 2006. Ia berasal dari suku Bubi dan merupakan satu dari antara segelintir anggota sukunya yang mencapai kekuasaan politik di negerinya, yang didominasi oleh suku Fang.

Biteo hidup dan belajar di Uni Soviet, dan di sana ia menjadi insinyur pertambangan. Setelah kembali ke negaranya, ia mulai bekerja untuk pemerintah dan menjadi salah satu pejabat yang paling berkuasa dalam industri minyak di negaranya. Ia menjadi menteri keuangan dari 1999 hingga 2000, ketika ia dipaksa mengundurkan diri setelah sebuah skandal korupsi. Ia adalah sekutu dekat Presiden Teodoro Obiang Nguema Mbasogo, yang mengangkatnya menjadi Perdana Menteri.

Ia menjabat sebagai Menteri Negara yang bertanggung jawab atas Hubungan dengan Parlemen dan Urusan Hukum Kepresidenan sebelum diangkat sebagai Perdana Menteri pada tanggal 14 Juni 2004, pemerintahannya diumumkan pada tanggal 15 Juni.

Presiden Obiang mengarahkan kritik serius pada Abia Biteo Boricó selama tahun 2006, dan pemerintahnya mengundurkan diri pada tanggal 10 Agustus 2006. Ricardo Mangue Obama Nfubea ditunjuk untuk menggantikannya pada tanggal 14 Agustus.

Biteo tetap disiksa di penjara Black Beach di Malabo pada 2007 dan meninggal pada 6 Desember 2012 rupanya karena serangan jantung.


</doc>
<doc id="49880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49880" title="Jóannes Eidesgaard">
Jóannes Eidesgaard

Jóannes Eidesgaard () adalah seorang Perdana Menteri Kepulauan Faroe saat ini.


</doc>
<doc id="49881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49881" title="Tim nasional sepak bola Turki">
Tim nasional sepak bola Turki

Tim nasional sepak bola Turki diawasi oleh Federasi Sepak Bola Turki. Prestasi terbaik tim ini ialah peringkat ke-3 pada Piala Dunia FIFA di Jepang dan Korea Selatan pada 2002. Selain itu (sampai saat ini), tim ini bisa mencapai babak semi-final pada Piala Eropa 2008.

Turki terletak baik di Eropa maupun Asia, tetapi tim Turki hanya bermain di Kejuaraan Eropa (tidak di Piala Asia) dan Kualifikasi Piala Dunia Zona Eropa.

Turki maju ke babak final Piala Dunia 1954 setelah menang pada babak "play-off" melawan Spanyol. Mereka mengalahkan Korea Selatan 7-0 sebelum dikalahkan Jerman Barat 7-2 pada babak "play-off".

Meskipun liga domestik diperkenalkan pada tahun 1960-an, dasawarsa tersebut merupakan masa-masa sulit bagi tim nasional Turki. Pada tahun 1970-an Turki gagal lolos ke Piala Dunia maupun Piala Eropa.

Tahun 1980-an menjadi saksi makin tenggelamnya Turki dengan dua kekalahan atas Inggris dengan skor 8-0. Tapi babak kualifikasi Piala Dunia 1990 menjadi titik balik untuk Turki, dengan hanya gagal di pertandingan terakhir. Kebangkitan sepak bola Turki di dekade berikutnya diraih ketika meraih peringkat ketiga dalam Piala Dunia 2002.


Pemain dengan nama berformat tebal masih aktif, setidaknya di tingkat klub. Per 1 Juni 2018.


Daftar di atas akurat sampai tanggal 14 Oktober 2018.

Pencetak gol dengan jumlah gol yang sama diurutkan berdasarkan masa karier. Nama berformat tebal masih aktif bermain. Per 9 Oktober 2017




</doc>
<doc id="49883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49883" title="Sergey Sidorsky">
Sergey Sidorsky

Sergei Sergeevich Sidorsky (, tr. "Syarhey Syarheyevich Sidorski", , tr. "Sergey Sergeyevich Sidorskiy"; ) adalah Perdana Menteri Belarus dari 10 Juli 2003 hingga 28 Desember 2010. Dia diangkat Penjabat Perdana Menteri pada 10 Juli 2003 menggantikan Gennady Novitsky yang diberhentikan, dan telah dikonfirmasi sebagai Perdana Menteri tetap pada 19 Desember 2003.



</doc>
<doc id="49884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49884" title="Paspor">
Paspor

Paspor adalah dokumen resmi yang dikeluarkan oleh pejabat yang berwenang dari suatu negara yang memuat identitas pemegangnya dan berlaku untuk melakukan perjalanan antar negara.

Paspor berisi biodata pemegangnya yang meliputi antara lain foto pemegang, tanda tangan, tempat dan tanggal kelahiran, informasi kebangsaan dan kadang-kadang juga beberapa informasi lain mengenai identifikasi individual. Adakalanya pula sebuah paspor mencantumkan daftar negara yang tidak boleh dimasuki oleh si pemegang paspor itu. Sebagai contoh, dahulu pemegang paspor Indonesia sempat dilarang berkunjung ke negara Israel dan Taiwan.

Saat ini beberapa negara telah mengeluarkan apa yang disebut e-paspor atau elektronik paspor. E-paspor merupakan pengembangan dari paspor kovensional saat ini di mana pada paspor tersebut telah ditanamkan sebuah chip yang berisikan biodata pemegangnya beserta data biometrik-nya.Data biometrik ini disimpan dengan maksud untuk lebih meyakinkan bahwa orang yang memegang paspor adalah benar orang yang memiliki dan berhak atas paspor tersebut.

Paspor biasanya diperlukan untuk perjalanan internasional karena harus ditunjukkan ketika memasuki perbatasan suatu negara, walaupun di negara tertentu ada beberapa perjanjian di mana warga suatu negara tertentu dapat memasuki negara lain dengan dokumen selain paspor. Paspor akan diberi cap (stempel) atau disegel dengan visa yang dilakukan oleh petugas negara tempat kedatangan.

Beberapa pemerintahan berusaha mengontrol pergerakan warganya dan warga asing di negara mereka dengan menerbitkan "paspor internal". Misalnya di bekas negara Uni Soviet, untuk setiap warganegaranya diterbitkan sebuah "propiska" untuk mengontrol pergerakan mereka di seluruh wilayah negara tersebut. Sistem ini sebagiannya masih diterapkan di Rusia.

Sejarah timbulnya Paspor diperkirakan sudah sejak tahun 450 SM, salah satu referensi yang dianggap mewakili keberadaan paspor ditemukan dalam kitab suci yaitu Nehemia 2: 7-9 disebutkan Nehemia perwakilan dari King Artaxerxes I dari Persia, memerintahkan Nehemia untuk pergi ke Yudea dan Raja memberikan sebuah surat kepada "pemimpin diseberang sungai" yang meminta jaminan keselamatan bagi Nehemia selama ia menjelajahi daerah tersebut.

Sumber lain juga menyebutkan Penggunaan Surat perjalanan pertama kali dalam sejarah diperkirakan pada zaman holy land tahun 450 SM, ketika itu Raja Persia mengangkat seorang Babylonia bernama Nehemia sebagai Gubernur baru Palestina. Nehemiah memohon dan dikabulkan yaitu surat untuk keamanan dalam perjalanan sebagai pelindung dirinya. Itulah catatan permohonan pertama kali dari surat perjalanan, yang kemudian dikenal dengan nama (sebutan) Paspor. Penggunaan surat keterangan diri (semacam paspor) juga ada dimasa Raja Firaun di Mesir berkuasa.

Pada masa Kekhalifahan Islam, paspor digunakan dalam bentuk bara'a yaitu berupa tanda pembayaran pajak, hanya mereka yang membayar zakat (muslim) dan jizya (non muslim) diijinkan untuk bepergian ke daerah lain dalam kekhalifahan . Oleh karena itu bara'a dikenal sebagai paspor perjalanan.

Istilah paspor sendiri berasal berasal dari sea port (pelabuhan laut). Di Eropa abad pertengahan, dokumen itu dikeluarkan bagi pelancong oleh penguasa setempat, dan biasannya berisi daftar kota di mana pemilik dokumen diijinkan lewat.

Raja Henry V dari Inggris dipercaya sebagai pencipta apa yang saat ini kita anggap sebagai paspor. Paspor digunakan untuk membuktikan identitas pemiliknya di negeri asing. Paspor jenis pertama mencakup uraian pemegang paspor. Pemasangan foto pada paspor dimulai pada abad ke-20 ketika fotografi semakin meluas.

Diakhir abad 19 hingga menjelang Perang Dunia I, paspor tidak diperlukan dalam perjalanan internasional di Eropa dan lintas batas sangat mudah sehingga orang sedikit yang membuat paspor.

Pada tahun 1920 kumpulan negara-negra mengadakan konferensi tentang paspor dan tiket masuk. Petunjuk paspor dihasilkan dari konferensi tersebut yang diikuti dengan konferensi tahun 1926 dan 1927.

Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB) mengadakan konferensi tahun 1963, tetapi tidak menghasilkan petunjuk paspor dari konferensi tersebut, baru pada tahun 1980 standarisasi paspor muncul dibawah dukungan ICAO (Internasional Civil Aviation Organization) atau Organisasi Penerbangan Sipil Internasional.

Paspor sendiri adalah dokumen resmi yang dikeluarkan oleh pejabat yang berwenang dari suatu negara yang memuat identitas pemegangnya dan berlaku untuk melakukan perjalanan antar negara.

Visa adalah sebuah dokumen izin masuk seseorang ke suatu negara yang bisa diperoleh di kedutaan di mana negara tersebut mempunyai Konsulat Jenderal atau kedutaan asing. Visa adalah tanda bukti ‘boleh berkunjung’ yang diberikan pada penduduk suatu negara jika memasuki wilayah negara lain yang mempersyaratkan adanya izin masuk. Bisa berbentuk stiker visa yang dapat diapply di kedutaan negara yang akan dikunjungi atau berbentuk stempel pada paspor pada negara tertentu.

Sementara Visa on arrival adalah dokumen izin masuk seseorang ke suatu negara yang bisa diperoleh langsung di perbatasan antarnegara /bandara.

Bahasa awamnya paspor adalah KTP untuk keluar negeri, visa adalah tiket masuk untuk ke suatu negara sementara Visa on arrival adalah tiket masuk ke suatu negara yang bisa di “beli” di perbatasan / bandara negara yang akan di tuju.

Visa pre Arrival adalah visa yang aplikasinya diajukan di perwakilan kedutaan suatu negara yang berada di negara kita. Selain di Jakarta, kedutaan atau konsulat negara asing juga ada yang berkantor di kota-kota besar seperti di Bandung, Medan, Surabaya, Bali atau Makassar. Jika suatu negara tidak memberikan fasilitas visa on arrival maka kita harus apply visa suatu negara di kedutaan tersebut.

Biaya yang dibebankan untuk visa pre Arrival lain-lain tergantung regulasi yang ditetapkan. Beberapa negara dapat apply visa online, jadi kita tidak perlu datang ke kedutaan. Hal ini membantu sekali jika kita tidak ada waktu atau terkendala jarak untuk datang ke kedutaan.

Untuk beberapa negara, siap-siap akan ada penolakan visa yang kita ajukan jika syarat-syarat tidak dipenuhi atau tidak ada bukti cukup kuat kenapa kita harus diijinkan masuk ke suatu negara. Pencari kerja atau pengangguran terkadang dapat ditolak dalam pengajuan visa-nya. Ketika ditolak, kita dapat mengajukan banding ke kementerian luar negeri untuk bantuan pemerintah dalam mendapatkan visa.

Biasanya suatu negara menerbitkan untuk warga negaranya sebuah paspor biasa untuk perjalanan reguler. Di Indonesia paspor ini diberi sampul berwarna hijau dan dikeluarkan oleh Ditjen Keimigrasian, Departemen Hukum dan Hak Asasi Manusia
Untuk sebagian orang diterbitkan paspor diplomatik guna mengidentifikasi mereka sebagai perwakilan diplomatik dari negara asalnya. Karena itu, pemegang paspor ini menikmati beberapa kemudahan perlakuan dan kekebalan di negara tempat mereka bertugas. Di Indonesia, paspor ini diberi sampul berwarna hitam dan dikeluarkan oleh Departemen Luar Negeri.

Paspor ini diterbitkan untuk kalangan teknisi dan petugas administrasi dari suatu misi diplomatik seperti kedutaan dan konsulat ataupun bagi pegawai negeri / pemerintah yang sedang melaksanakan tugas ke luar negeri. Pemegang paspor jenis ini mendapatkan beberapa kemudahan yang tidak dimiliki oleh pemegang paspor biasa. Di Indonesia, paspor ini diberi sampul berwarna biru dan dikeluarkan oleh Departemen Luar Negeri setelah mendapat izin dari Sekretariat Negara.

Paspor orang asing adalah paspor yang diberikan kepada seseorang yang bukan warga negaranya. Syarat dan ketentuan untuk memiliki paspor jenis ini diatur oleh masing-masing negara. Contoh paspor ini adalah paspor yang dipakai untuk berhaji (paspor coklat), yang dikeluarkan oleh Pemerintah Kerajaan Arab Saudi.

Paspor kelompok akan diberikan untuk, misalnya, kelompok perjalanan anak liburan sekolah. Semua anak dalam perjalanan tersebut cukup memiliki sebuah paspor kelompok selama perjalanan liburan mereka berlangsung.

Khusus jamaah haji dan umrah, nama yang tertera dalam paspor harus menggunakan 3 kata misalnya "Agus Budi Hermawan".

Paspor Republik Indonesia adalah dokumen perjalanan yang diterbitkan oleh Direktorat Jenderal Imigrasi, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia, dan perwakilan RI di luar negeri. Paspor ini hanya diberikan kepada Warga Negara Indonesia

Paspor ini berisi 24 atau 48 halaman dan berlaku selama 5 tahun. Namun paspor yang diterbitkan oleh perwakilan RI di luar negeri lazimnya menerbitkan paspor dengan jangka waktu 3 tahun dan dapat diperpanjang 2 tahun setelahnya.

Visa adalah sebuah dokumen yang dikeluarkan oleh sebuah negara memberikan seseorang izin untuk masuk ke negara tersebut dalam suatu periode waktu dan tujuan tertentu.




</doc>
<doc id="49886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49886" title="Aigars Kalvītis">
Aigars Kalvītis

Aigars Kalvītis () adalah Perdana Menteri Latvia saat ini. Kalvītis menempuh pendidikan dari Universitas Pertanian Latvia pada 1992 untuk gelar ekonominya.



</doc>
<doc id="49887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49887" title="Valdas Adamkus">
Valdas Adamkus

Valdas Adamkus terlahir Valdemaras Adamkevičius () adalah Presiden Lithuania periode 2004-2009.


Atas prestasinya, Valdas Adamkus pernah menerima gelar doktor kehormatan dari beberapa universitas di Lithuania, AS, dan luar negeri:


</doc>
<doc id="49889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49889" title="Algirdas Brazauskas">
Algirdas Brazauskas

Algirdas Mykolas Brazauskas () adalah mantan Presiden Lithuania dan mantan Perdana Menteri. Peralihan pemerintahannya pada 31 Mei 2006 setelah Partai Buruh kiri dapat membentuk koalisi .

Ia lahir di Rokiškis (Lithuania) dan menempuh pendirikan di Kaunas Polytechnic Institute pada 1956 untuk meraih gelar dalam bidang teknik sipil. Ia menjabat banyak posisi di pemerintahan Republik Sosialis Lituania Soviet dan Partai Komunis Lituania sejak 1965. Jabatan itu seperti:


Ia menjabat Perdana Menteri sejak 3 Juli 2001 atas penunjukan parlemen.




</doc>
<doc id="49891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49891" title="Arnold Rüütel">
Arnold Rüütel

Arnold Rüütel (IPA: UPA: [arnol rüütel]) (lahir 10 Mei 1928) adalah Presiden Republik Estonia periode 2001 - 2006. Ia tampil kedua sebagai Presiden Estonia sejak negaranya meraih kemerdekaan pada tahun 1991.

Ia lahir di pulau Saaremaa dan terpilih sebagai Presiden Republik pada 21 September 2001 dan digantikan Presiden Toomas Hendrik Ilves yang terpilih pada Oktober 2006. Ia dikalahkan oleh Toomas pada pemilihan presiden 23 September 2006.

Rüütel lulus dari Sekolah Pertanian Jäneda pada 1949 dan bekerja sebagai seorang agronom senior untuk Departemen Pertanian di Saaremaa (1949-1950) serta sebagai dosen pertanian di Sekolah Mekanisasi Pertanian Tartu pada 1955 hingga 1957.



</doc>
<doc id="49892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49892" title="Anders Fogh Rasmussen">
Anders Fogh Rasmussen

Anders Fogh Rasmussen (dilafalkan atau: ; ) adalah Perdana Menteri Denmark (dalam bahasa Denmark disebut "Statsminister" atau Menteri Negara) dari 27 November 2001 hingga 5 April 2009. Ia adalah ketua Partai Liberal ("Venstre") dari tahun 1998 hingga 2009 dan juga memimpin koalisi sayap kanan partainya dan "Det Konservative Folkeparti" (Partai Rakyat Konservatif). Sebagai perdana menteri Denmark, ia menjabat mulai dari tahun 2001 dan dilanjutkan ke periode kedua sejak 2005. Pada 4 April 2009, Rasmussen diumumkan sebagai Sekretaris Jenderal NATO dan mulai menjabat pada 1 Agustus 2009. Posisinya sebagai perdana menteri digantikan Lars Løkke Rasmussen pada 5 April 2009.

Beberapa hal penting dalam masa jabatannya antara lain reformasi pemerintahan, perampingan jumlah daerah, dan juga reformasi bidang penegakan hukum. Selain itu, sebagai perdana menteri ia juga terlibat dalam perdebatan karikatur Nabi Muhammad pada tahun 2005.

Rasmussen pertama kali menjadi anggota parlemen Denmark, Folketing, pada tahun 1978. Pada tahun 1987 sampai 1990, ia menjabat Menteri Perpajakan dan kemudian menjadi Menteri Ekonomi dan Perpajakan dalam pimpinan Poul Schlüter sampai pengunduran dirinya pada tahun 1992. Pengunduran tersebut disebabkan sebuah laporan yang menyatakan bahwa ia memberikan informasi yang tidak lengkap dan tidak akurat pada Folketing. Rasmussen membantah laporan itu, tetapi akhirnya mundur setelah diancam dengan mosi tidak percaya.

Partai "Venstre" (Liberal) di bawah pimpinannya berhasil memegang kekuasaan dalam pemilihan umum November 2001. Kemenangan atas pemerintahan sosial demokrat Poul Nyrup Rasmussen memberikan kekuasaan untuk membentuk Kabinat Anders Fogh Rasmussen I. Kekalahan Partai Sosial Demokrat pada 2001 menyebabkan partai itu kehilangan posisi sebagai partai terbesar di Folketing, pertama kalinya sejak tahun 1920 karena banyak suara dari pekerja berpindah ke Partai Rakyat Denmark, "Dansk Folkeparti". Koalisi "Venstre" dan Partai Rakyat Konservatif di parlemen akhirnya membentuk pemerintahan minoritas dengan dukungan "Dansk Folkeparti".

Pada tanggal 18 Januari 2005, Rasmussen memerintahkan diadakannya pemilihan umum pada 8 Februari 2005. Walaupun dukungan untuk partainya berkurang dari pemilu sebelumnya, ditandai dengan hilangnya empat kursi parlemen, "Venstre" tetap bertahan dengan koalisinya. Kabinet Anders Fogh Rasmussen II akhirnya dibentuk pada 18 Februari.



</doc>
<doc id="49893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49893" title="Perumpamaan biji sesawi">
Perumpamaan biji sesawi

Perumpamaan biji sesawi adalah sebuah perumpamaan yang diajarkan oleh Yesus kepada murid-muridnya. Kisah ini tercantum di dalam Injil Matius, Markus dan Lukas, yaitu , , dan .

Perumpamaan ini menceritakan tentang seorang yang menaburkan biji sesawi di ladangnya.

Memberikan perbandingan dengan memakai biji sesawi, untuk menyatakan kerajaan Allah. Biji sesawi, yang paling kecil untuk mengumpamakan Kerajaan Allah, ini menunjukkan bahwa walaupun permulaan Gereja amat kecil, tetapi kerana mempunyai daya hidup yang kuat, sehingga berkembang menjadi kelompok yang besar. Dari kelompok yang kecil yang terdiri daripada para rasul dimulailah gereja yang menyebar ke seluruh penjuru dunia.

Tumbuhan "sesawi" ini secara umum dianggap adalah "Brassica nigra" (, suatu pohon tahunan yang dapat tumbuh setinggi 3 meter (9 kaki), tetapi tumbuh dari biji yang sangat kecil (ukurannya yang kecil ini juga dipakai untuk menggambarkan takaran iman dalam dan ). Menurut sumber rabbinik, orang Yahudi tidak menanamnya di taman-taman, dan ini sesuai dengan penggambaran Injil Matius bahwa benih itu tumbuh di sebuah ladang. Injil Lukas menyebutkan bahwa benih itu ditanam di sebuah kebun; tampaknya ditujukan kepada pembaca di luar tanah Israel.

Burung-burung yang bersarang mungkin merujuk kepada tulisan di Perjanjian Lama yang menekankan jangkauan universal Kerajaan Allah, seperti dalam Kitab Daniel (). Namun, tanaman sesawi yang sesungguhnya tampaknya tidak akan menarik burung-burung untuk bersarang di cabang-cabangnya, sehingga "Yesus rupanya sengaja menekankan gambaran menakjubkan yang berlebih dalam analogi-Nya." Komentator lain berpendapat bahwa burung-burung ini melambangkan orang-orang non-Israel yang mencari perlindungan pada Israel atau "orang-orang berdosa" dan pemungut cukai, yaitu dengan siapa Yesus bergaul dan dikecam karenanya. Beberapa komentator memandang "burung-burung" ini secara negatif, menggambarkan guru-guru palsu yang menyerang gereja.

Sejumlah orang mengidentifikasi elemen "subversif dan bersifat skandal" dalam perumpamaan ini, yaitu pertumbuhan pesat dari tumbuhan sesawi ini membuatnya "lalang yang jahat" dengan "sifat pengambilalihan yang berbahaya". Plinius yang Tua, dalam tulisannya "Natural History" (diterbitkan sekitar tahun 78 M) menulis bahwa "sesawi ("mustard")… sangat bermanfaat untuk kesehatan. Tumbuhnya liar, meskipun diperbaiki dengan transplant; tetapi di sisi lain saat sudah ditaburkan, sangat sulit menemukan tanah yang tidak ditumbuhinya, karena benih itu ketika jatuh ke tanah akan segera bertumbuh."




</doc>
<doc id="49894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49894" title="Jean-Claude Juncker">
Jean-Claude Juncker

Jean-Claude Juncker () adalah seorang politikus Luksemburg yang menjadi Presiden Komisi Eropa, badan eksekutif Uni Eropa, sejak 2014. Sebelumnya Juncker adalah Perdana Menteri Luksemburg periode 1995−2013, serta Menteri Keuangan dari tahun 1989 sampai 2009. Dia adalah kepala terlama dari pemerintah nasional di Uni Eropa, dan salah satu pemimpin yang paling lama menjabat yang dipilih secara demokratis di dunia, masa jabatannya meliputi puncak krisis utang Eropa. Dari 2005−2013 Juncker menjabat sebagai Presiden permanen pertama Eurogroup.

Partai Rakyat Eropa (EPP) mencalonkan Juncker sebagai calon pemimpin, atau "spitzenkandidat", untuk presiden Komisi dalam pemilu 2014. EPP memenangkan 220 dari 751 kursi di [[parlemen Eropa|parlemen. Pada tanggal 27 Juni, [[Dewan Eropa]] secara resmi menominasikan Juncker untuk posisi tersebut, dan pada tanggal 15 Juli, [[Parlemen Eropa]] memilihnya dengan mayoritas 422 suara dari total 729 suara. Ia menggantikan [[Jose Manuel Barroso]] sebagai presiden pada 1 November 2014. Juncker telah menyatakan bahwa prioritasnya adalah menciptakan [[pasar internal|pasar tunggal]] digital, pengembangan [[kebijakan energi Uni Eropa|serikat energi]] Uni Eropa, negosiasi perjanjian perdagangan trans Atlantik, reformasi [[Persatuan Ekonomi dan Moneter Uni Eropa|persatuan ekonomi dan moneter]] yang berkelanjutan, dengan dimensi sosial dalam pikiran dan 'menargetkan kapasitas fiskal' untuk [[zona Euro]], serta menegosiasikan kesepakatan baru dengan Britania.


[[Kategori:Perdana Menteri Luksemburg]]
[[Kategori:Presiden Komisi Eropa]]

</doc>
<doc id="49897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49897" title="Henri dari Luksemburg">
Henri dari Luksemburg

Henri (, ; ) adalah Haryapatih Luksemburg yang berkuasa sejak 7 Oktober 2000. Ia adalah putra tertua dari Haryapatih Jean dan Putri Joséphine Charlotte dari Belgia, dan juga merupakan sepupu dari Philippe, Raja Belgia.




</doc>
<doc id="49898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49898" title="Azra Akin">
Azra Akin

Azra Akın adalah seorang aktris, penari dan model Turki yang menyandang gelar Miss World 2002. Gelar itu dimenangkannya pada 7 Desember 2002 di Alexandra Palace di London (Inggris) sebagai wakil Turki. Ia menjadi wanita Turki dan muslim pertama yang dinobatkan sebagai Miss World. Ia merupakan juru bicara Dana Penduduk Perserikatan Bangsa-Bangsa di Turki.

Azra lahir pada 12 Desember 1981 di bagian wilayah Almelo dan bagian Belanda dari orangtuanya yang berasal dari Turki. Ayahnya (Nazım) dan ibunya (Ayda) bermigrasi dari Turki ke Belanda pada tahun 1971. Azra Akın memiliki satu adik perempuan bernama Doruk. Pada tahun 1998, di usia 17 tahun, Akın dipilih oleh "Elite Model" Turki; ia kemudian berpartisipasi dalam kompetisi Elite Model Eropa di Nice, Prancis, di mana ia berhasil masuk dalam final 15. Ia melanjutkan kariernya sebagai model di Jerman pada sebuah katalog berbahasa Jerman Otto.

Pada tahun 2002, Azra memenangi kompetisi Miss Turkey. Karenanya, ia berhak mewakili Turki pada kontes kecantikan Miss World yang diadakan pada 7 Desember 2002 di Alexandra Palace, London, yang ia juga berhasil menangkan. Akin menerima tiara dan hadiah $156,000 dari pemenang tahun sebelumnya, Agbani Darego. Selama masa jabatannya, Akın mengunjungi Britania Raya, Turki, Amerika Serikat, Selandia Baru, Irlandia, Jamaika, Australia, Tiongkok dan banyak negara lain.

Pada tahun 2003, ia memenangkan medali emas ketika ikut serta dalam acara realitas televisi Inggris "The Games". Selain itu, Azra juga pernah memerankan peran utama di beberapa acara TV Turki seperti "Yagmur Zamani" dan "Teberik sanssiz".

Pada tahun 2004, Akın menjadi model pada kartu pos untuk Kontes Lagu Eurovision 2004 yang ditampilkan sebelum tiap lagu.

Pada tahun 2010, ia memenangi acara tari televisi "Yok Boyle Dans", versi Turki dari "Dancing With the Stars".

Pada tahun 2013, Azra menjadi juri di Miss World 2013 yang diadakan di Bali, Indonesia, menjadi satu-satunya mantan Miss World yang menjadi juri saat itu. Azra kembali menjadi juri Miss World pada tahun 2014 dan 2015, yang masing-masing diadakan di London, Inggris dan Sanya, Tiongkok.

Pada tahun 2015, Azra ditunjuk sebagai Duta Kecantikan untuk L'Oreal.

Azra adalah penggemar balet dan memainkan flute. Akın berbicara dengan fasih Bahasa Belanda, Turki dan Inggris.

Ia adalah salah satu wanita yang diinginkan di Turki.


</doc>
<doc id="49900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49900" title="Georgi Parvanov">
Georgi Parvanov

Georgi Sedefchov Parvanov (Bulgaria:Георги Седефчов Първанов, ) adalah Presiden Bulgaria sejak 22 Januari 2002. Parvanov menjadi presiden untuk menggantikan pendahulunya, Petar Stoyanov di putaran kedua pemilu presiden November 2001.





</doc>
<doc id="49901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49901" title="Sergey Stanishev">
Sergey Stanishev

Sergey Dmitrievich Stanishev (bahasa Bulgaria: "Сергей Станишев") () adalah seorang politikus Bulgaria dan Ketua Partai Sosialis Bulgaria (BSP). Setelah pemilihan umum yang tidak jelas hasilnya pada Juni 2005 dan kebuntuan yang berkepanjangan, Stanishev diangkat menjadi Perdana Menteri Bulgaria pada puncak koalisi besar tiga partai pemerintah.

Stanishev dilahirkan di Kherson, Ukraina (saat itu merupakan bagian dari Uni Soviet). Ia belajar di Universitas Negara Moskwa, dan dari situ ia mendapatkan gelar doktor dalam sejarah pada 1994. Ia menjadi "fellow" dalam hubungan internasional di London School of Economics dan Ilmu Politik pada 1998. Ia juga bekerja sebagai seorang wartawan. Stanishev, orang termuda kedua yang menjabat ketua BSP, adalah seorang politikus yang tidak lazim. Meskipun tidak menikah, ia telah lama hidup bersama dengan seorang wartawati terkemuka, Ellena Yoncheva. Pada 2002 ia membuat takjub para anggota partai ketika ia datang ke sebuah eprtemuan di Buzludzha dengan sebuah sepeda motor sambil mengenakan jaket dengan gaya seorang pemusik rock, dengan tulisan di punggungnya yang berbunyi: "Bila anda membaca tulisan ini, Elena pasti sudah jatuh di jalan."

Stanishev juga seorang pengguna internet yang aktif. Ia bergabung dalam Perhimpunan Internet Bulgaria pada 22 April 2001, dan segera setelah terpilihnya sebagai ketua Partai Sosialis pada 2001, ia mengobrol dengan ratusan pengguna lainnya lewat ICQ.



</doc>
<doc id="49902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49902" title="Sulejman Tihić">
Sulejman Tihić

Sulejman Tihić () adalah anggota pergantian Presiden untuk Bosnia-Herzegovina yang mewakili komunitas etnis Bosnia. Tihić mulai tercatat sebagai anggota pada Oktober 2002. Ia juga ketua lembaga kepresidenan pada periode 28 Februari 2004 hingga Oktober 2004. Pernikahannya membuahkan tiga anak.

Tihić meraih keahlian di bidang hukum dari Universitas Sarajevo. Ia terpilih untuk posisi kepresidenan pada 5 Oktober 2002.


</doc>
<doc id="49903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49903" title="The Constant Gardener">
The Constant Gardener

The Constant Gardener adalah film drama misteri romantis thriller tahun 2005 yang disutradarai oleh Fernando Meirelles dan diproduseri oleh Simon Channing Williams dan Gail Egan. Naskah film ini ditulis oleh Jeffrey Caine berdasarkan novel "The Constant Gardener" karya John le Carré. Film ini dibintangi oleh Ralph Fiennes, Rachel Weisz, Danny Huston dan Bill Nighy.

Film "The Constant Gardener" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 31 Agustus 2005 dan di Britania Raya pada tanggal 11 November 2005. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Justin Quayle (Ralph Fiennes), seorang diplomat Britania Raya yang pemalu, memiliki hobi berkebun dan bertugas di Kenya, menghindari insiden sampai ia mengetahui bahwa istrinya, Tessa (Rachel Weisz), ditemukan tewas di padang gurun. Tessa telah dibunuh di persimpangan jalan bersama supirnya dari Kenya. Rekan Tessa, Dr. Arnold Bluhm (Hubert Koundé), mulanya dicurigai melakukan pembunuhan, tetapi kemudian ia ditemukan telah dibunuh pada hari yang sama dengan Tessa. Berbagai rumor beredar bahwa keduanya berselingkuh, tetapi kemudian terungkap bahwa Dr. Arnold adalah seorang homoseksual.

Dalam kilas balik, di London, Justin bertemu dengan Tessa, yang merupakan seorang aktivis kemanusiaan dan amnesti yang aktif. Justin jatuh cinta kepada Tessa dan Tessa membujuknya untuk membawanya kembali ke Kenya. Meskipun pernikahan mereka bahagia, Tessa tetap merahasiakannya dari Justin tentang alasan Tessa mendekatinya terlebih dulu untuk menyelidiki percobaan obat yang mencurigakan di Kenya dan mengungkapkannya. Ketika Tessa mulai terlalu dekat untuk mengungkapkan malpraktik perusahaan farmasi besar dan berpengaruh, ia dan rekannya dibunuh secara brutal.

Saat misteri seputar kematian istrinya terungkap, Justin bertekad untuk sampai ke dasar pembunuhannya. Ia segera berlari melawan perusahaan obat yang menggunakan penduduk Kenya karena melakukan uji kecurigaan terhadap obat tuberkulosis yang dikenal dengan "dypraxa". Obat tersebut diketahui telah memiliki efek samping yang berbahaya, tetapi perusahaan tersebut sama sekali mengabaikan kesejahteraan subjek uji coba yan merupakan orang Afrika yang tak mampu.

Sir Bernard Pellegrin (Bill Nighy) mengepalai Africa Desk di Kantor Luar Negeri dan menjadi atasan Justin dan Komisaris Tinggi Britania Raya, Sandy Woodrow (Danny Huston). Dalam penyelidikannya, Justin menemukan bahwa Tessa menyembunyikan darinya sebuah laporan tentang kematian yang disebabkan oleh dypraxa dan Justin mendapatkan surat yang memberatkan yang diambil Tessa dari Sandy. Justin berseteru dengan Sandy, yang memberitahunya bahwa yang diinginkan Tessa adalah menghentikan tes dypraxa dan membuat ulang obat tersebut. Namun, hal ini akan memakan biaya jutaan dolar dan secara signifikan menunda perilisan obat tersebut ketika obat pesaing lainnya akan muncul dalam waktu tertentu. Bernard menganggap laporan Tessa akan menghancurkan perusahaannya dan menyatakan bahwa Tessa harus dihentikan. Perusahaan tersebut mengancam Justin dengan dua pilihan, ia harus menghentikan penyelidikannya atau memenuhi takdir istrinya. Perumpamaannya, beberapa pembunuh bayaran dikirim untuk membunuh Justin.

Masih bertekad, Justin membawa pesawat bantuan PBB ke desa tempat tinggal dokter yang memberikan data klinis di belakang laporannya kepada Tessa. Dokter tersebut memberikan Justin sebuah salinan laporan tersebut, tetapi desa tersebut diserang oleh sekelompok penunggang kuda bersenjata sehingga Justin dan sang dokter terpaksa melarikan diri dari serangan tersebut ke pesawat. Justin menyuruh pesawat tersebut menurunkannya ke padang gurun tempat Tessa meninggal. Di sana ia memikirkan Tessa dan memberitahunya bahwa ia mengetahui semua rahasia Tessa, bahwa ia memahaminya sekarang dan bahwa ia akan pulang. Setelah ia memikirkannya, Justin terbunuh dalam serangan terorganisir.

Pada pemakaman Tessa dan Justin, Arthur Hammond (Richard McCabe), yang merupakan sepupu Tessa dan pengacara Justin, membaca surat memberatkan yang ditulis oleh Bernard kepada Sandy. Dalam surat tersebut, Bernard memerintahkan untuk mengawasi Tessa dan secara tegas memblokir laporannya, yang menjelaskan kematian yang disebabkan oleh dypraxa dan menjelaskan bahwa perusahaan tersebut tidak dapat bertanggung jawab atas kematian dypraxa jika perusahaan tersebut tidak pernah secara resmi menerima laporan tersebut. Dengan skandal yang telah terungkap, Bernard meninggalkan upacara pemakaman tersebut dan diikuti oleh para wartawan.


Film "The Constant Gardener" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 83%, berdasarkan 187 ulasan, dengan rating rata-rata 7,6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 82 dari 100, berdasarkan 39 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Constant Gardener" mendapatkan $33.579.797 di Amerika Utara dan $48.886.873 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $82.466.670, melebihi anggaran produksi film $25 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $8.673.803, menempati posisi ketiga di box office di belakang film "Transporter 2" dan "The 40-Year-Old Virgin".



</doc>
<doc id="49904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49904" title="Stjepan Mesić">
Stjepan Mesić

Stjepan "Stipe" Mesić (lahir 24 Desember 1934) adalah seorang politikus Kroasia. Ia menjabat Presiden Republik Kroasia sejak 2000. Sebelumnya, ia menjabat Perdana Menteri Kroasia, presiden terakhir Sosialis Yugoslavia, dan presiden Parlemen Kroasia.

Mesić pernah menjabat sebagai anggota Parlemen Kroasia pada tahun 1960-an, kemudian absen dari politik hingga 1990 ketika ia menjadi anggota Uni Demokratik Kroasia (HDZ) dan belakangan menjabat sebagai Perdana Menteri Kroasia. Ia terpilih sebagai wakil Kroasia dalam Kepresidenan Federal Yugoslavia dan duduk pertama-tama sebagai Wakil Presiden dan pada 1991 menjabat sebagai Presiden terakhir dari Kepresidenan Federal Yugoslavia. Setelah itu, sejak 1992, ia menjabat sebagai Presiden Parlemen Kroasia.

Pada 1994, ia menigngalkan HDZ bersama sejumlah rekannya untuk membentuk sebuah partai baru, Demokrat Independen Kroasia (HND). Pada 1997 mayoritas anggota HND, termasuk Mesić, bergabung ke dalam Partai Rakyat Kroasia (HNS).

Setelah meninggalnya Franjo Tuđman pada Desember 1999, ia terpilih dalam dua putaran sebagai Presiden Republik Kroasia pada Februari 2000. Ia terpilih kembali pada Januari 2005 untuk masa jabatan kedua.

Stjepan Mesić, biasanya disingkat menjadi Stipe Mesić, dilahirkan di Orahovica, Slavonia. Ia lulus dari gimnasium di Požega dan dari Fakultas Hukum dari Universitas Zagreb. Ia memperoleh gelar doktor kehormatan dari Universitas Tuzla pada 2005.

Setelah menjadi pengacara, ia bekerja di Orahovica dan Našice. Ia menyelesaikan wajib militernya dan kemudian menjadi hakim di kota itu setelah lulus ujian sebagai hakim.

Mesić menikah dengan Milka Dudunić dan mereka mempunyai dua orang anak perempuan.

Ia pindah ke Zagreb untuk bekerja sebagai manajer perusahaan "Univerzal". Kedudukan sebagai manajer (ia menjadi Direktur Urusan Umum) berarti bahwa ia merupakan anggota Partai Komunis Yugoslavia.
Pada 1966, ia mencalonkan diri sebagai kandidat independen dalam pemilihan umum dewan munisipal, dan mengalahkan dua kandidat lainnya, yang pertama dari Partai Komunis dan yang kedua dari Uni Sosialis untuk Rakyat Pekerja. Pada 1967, ia menjadi wali kota Orahovica dan anggota Parlemen Kroasia.



</doc>
<doc id="49906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49906" title="Deniz Akkaya">
Deniz Akkaya

Deniz Akkaya () adalah seorang foto model Turki.

Ia mempelajari ilmu Sastra Amerika di Universitas Istanbul. Deniz Akkaya memenangkan gelar "Best model of the World" pada tahun 1997 dan setelah itu. Dengan itu ia memutuskan untuk berkarier dalam bidang foto model.

Deniz juga merupakan seorang aktris dan editor sebuah majalah fesyen. Ia pernah bermain di "Vizontele Tuuba", "Okul", "Metro palas", "Sarkilar seni söyler" dan "Yesil isik".



</doc>
<doc id="49907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49907" title="Ivo Sanader">
Ivo Sanader

Ivo Sanader (sebelumnya Ivica Sanader) () adalah Perdana Menteri Kroasia saat ini. Ia menggantikan Perdana Menteri Ivica Račan untuk "Social Democratic Party",Pengganti Menteri Jadranka Kosor.


</doc>
<doc id="49910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49910" title="Ólafur Ragnar Grímsson">
Ólafur Ragnar Grímsson

Ólafur Ragnar Grímsson () () adalah Presiden Islandia kelima yang saat ini sedang menjabat, dari 1996-2016. Ia terpilih dalam pemilihan awal pada tahun 2000 dan menang kembali dalam pemilu tahap ketiga pada tahun 2004.

Periode 1962 hingga 1970, ia studi ekonomi dan pengetahuan politik di University of Manchester. Ia merupakan profesor ilmu politik di Universitas Islandia, menjabat sebagai anggota Alþingi. Ia juga menjadi MenKeu (1988–1991) dan ketua Aliansi Rakyat yang beraliran kiri (1987–1995).

Ia menikah dengan Guðrún Katrín Þorbergsdóttir pada tahun 1974, yang melahirkan sepasang puteri kembar pada tahun erikutnya. Guðrún Katrín amat terkenal di Islandia, dan tak diragukan lagi, perbawanya membuat suaminya dipilih; ia mempesonakan bangsa Islandia dari awal kampanye. Kematiannya akibat leukaemia pada tahun 1998 mengejutkan bangsa dan keluarganya.

Ólafur menikah kembali dengan Dorrit Moussaieff yang telah bertunangan sejak bulan Mei 2000. Ini terjadi pada UlTah ke-60 Ólafur, dalam upacara pribadi di kediaman kepresidenan.

Ia merupakan presiden pertama yang menggunakan hak yang diberikan dalam Konstitusi Islandia pasal XXVI untuk memveto hukum dari Alþingi, di mana hukum yang bersangkutan akan diajukan dalam referendum nasional Ia melakukan hal itu pada tanggal 2 Juni 2004 atas hukum media massa. Keputusannya tetap kontroversial dengan politikus dan sarjana hukum. Beberapa orang menganggap veto itu merupakan "serangan" pada Althingi dan kedaulatan parlemen dan para pengacara memperdebatkan apakah pasal XXVI itu sah. Tidak pernah referendum nasional diselenggarkan tentang hukum media massa kontroversial sementara pemerintah menarik hukum sebelum referendum diselenggarakan.

Dalam Pilpres 2004, Ólafur terpilih kembali dengan suara 67,5% (menurun dari lebih dari 95% dalam satu-satunya waktu lain ketika pemerintahan yang sedang menjabat digugat)); pemilihan tersebut juga memperlihatkan catatan jumlah surat suara yang kosong sekitar 21,2% dan khususnya serendah 63% (biasanya 80-90%), yang ditafsirkan tak sepakat dengan keputusan pemerintah untuk tidak menandatangani hukum media massa. Sejak saat itu, masalah amendemen konstitusi untuk mencabut hak veto presiden diangkat oleh Partai Kemerdekaan. Beberapa pihak juga menginginkan dihentikannya hak tersebut oleh rakyat, yang kemudian dapat mengharuskan referendum diselenggarakan secara dengan - sebagai contoh - mengumpulkan sejumlah tanda tangan.


</doc>
<doc id="49912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49912" title="Halldór Ásgrímsson">
Halldór Ásgrímsson

Halldór Ásgrímsson () adalah Perdana Menteri Islandia. Sebagai Ketua Partai Progresif Islandia ("Progressive Party Iceland") sejak 1994, ia mulai menjabat Perdana Menteri pada 15 September 2004 dari Ketua Partai Independen ("Independence Party") Davíð Oddsson yang telah menjabat sekitar 13 tahun lamanya.

Halldór mewakili konstituante Timur sebagai anggota Alþingi (Parlemen Islandia) dari 1974 sampai 1978 dan dari 1979 sampai 2003, saat ia dipilih untuk mewakili konstutuante Utara Reykjavík. Selama bertahun-tahun, ia telah bertugas di banyak jabatan menteri, yakni sebagai Menteri Perikanan dari 1983 sampai 1991, Menteri Kehakiman dan Urusan Gereja dari 1988 sampai 1989, Menteri Kooperasi Nordik dari 1985 sampai 1987 dan 1995 sampai 1999 dan Menteri Luar Negeri dari 1995 sampai 2004.

Pada 5 Juni 2006, ia mengumumkan pengunduran dirinya, dan digantikan oleh Geir H. Haarde.



</doc>
<doc id="49913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49913" title="Bertie Ahern">
Bertie Ahern

Patrick Bartholomew Ahern (dikenal Bertie Ahern, Irish: Pádraig Parthalán Ó hEachthairn; lahir 12 September 1951 di Dublin) adalah seorang politikus Irish. Sejak 26 Juni 1997, ia menjadi "Taoiseach" Irlandia yang kesepuluh. Ia juga menjabat ketua sebuah koalisi pemerintahan partainya, Fianna Fáil 

Pada Mei 2007, partai Fianna Fáil yang dipimpinnya memenangi pemilu. Kemenangan itu memperpanjang jabatan perdana menteri untuk ketiga kalinya. Fianna Fáil memperoleh 41,6 persen suara dan diperkirakan bisa meraih 78 kursi di Dail (Majelis Rendah di Parlemen). Untuk memegang mayoritas 83 suara dari 166 kursi di parlemen, Fianna Fáil harus memperoleh lima kursi lagi.

Ahern membuktikan dirinya sebagai seorang pengumpul suara yang fenomenal. Ia dipuji karena keberhasilan pembangunan ekonomi. Dunia internasional juga memuji karena kontribusinya dalam memperbaiki pemerintahan di Irlandia.



</doc>
<doc id="49915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49915" title="Tuba Altıntop">
Tuba Altıntop

Tuba Altıntop adalah seorang foto model Turki. Ia pernah menikah dengan Rafet El Roman, namun bercerai setelah tahu bahwa ia berselingkuh untuk kedua kalinya. Saat ini ia bekerja sebagai seorang model di Turki.



</doc>
<doc id="49916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49916" title="László Sólyom">
László Sólyom

László Sólyom (dibaca ) lahir 3 Januari 1942 adalah Presiden Hungaria yang diusung oleh Partai Sosialis Hongaria ("Hungarian Socialist Party") dan didukung Katalin Szili pada pemilihan 7 Juni 2005. Ia mulai menjabat pada 5 Agustus 2005.

Ia menikah dan ayah dua anak serta sembilan cucu.




</doc>
<doc id="49917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49917" title="Zurab Nogaideli">
Zurab Nogaideli

Zurab Noghaideli (Georgia: ზურაბ ნოღაიდელი) (lahir 22 Oktober 1964) adalah politikus Georgia yang menjabat Perdana Menteri Georgia pada Februari 2005 hingga digantikan karena masalah kesehatan pada 16 November 2007. Lahir di kota pantai Kobuleti di wilayah tenggara Ajaria, Noghaideli adalah lulusan "Universitas Negeri Moskwa" untuk program diploma fisika pada 1987. Sebelum terjun ke dalam politik nasional, ia bekerja untuk Institut Geografi dari Akademi Ilmu Pengetahuan Georgia, antara 1988-1992. Pada 1989-1990, ia juga belajar di Institut Geologi dari Akademi Sains Estonia.

Noghaideli memulai karier politiknya bersama-sama dengan temannya, Zurab Zhvania, dalam Partai Hijau Georgia pada awal 1990-an. Noghaideli menjadi anggota Parlemen Georgia pada 1992. Ia terpilih setelah digulingkannya Presiden Zviad Gamsakhurdia. Ia mengetuai Komisi Parlemen untuk Perlindungan Lingkungan Hidup dan Sumber-sumber Alam pada 1992-1995. Ia kembali menjadi anggota parlemen pada 1995-1999 dan 1999-2000, dan menjadi ketua Komisi Parlemen untuk Pajak dan Pendapatan.

Ia bergabung dengan pemerintahan Eduard Shevardnadze sebagai Menteri Keuangan pada Mei 2000. Pada tahun-tahun ini ia dianggap sebagai anggota dari tim politik dari para pembaharu muda yang dipimpin oleh Zurab Zhvania dan Mikheil Saakashvili dan terbukti sebagai menteri yang efektif.

Pada 2001, ia meninggalkan partai Uni Warga Negara Georgia yang dipimpin oleh Presiden, yang menjadi partainya sejak 1995. Ia dipecat pada 2002, tanpa penjelasan apapun, meskipun tampaknya ia bermaksud mengundurkan diri sebagai protes terhadap kebijakan-kebijakan pemerintahan Shevardnadze yang semakin korup (seperti yang dilakukan oleh Menteri Kehakiman Mikheil Saakashvili setahun sebelumnya).

Selama 2002-2003, ia terlibat dalam perbankan dan usaha investasi.

Setelah Shevardnadze digulingkan dalam Revolusi Mawar pada 21 November-23 November, 2003, Noghaideli kembali ke pemerintahan sebagai penasihat ekonomi terhadap penjabat presiden, Nino Burjanadze. Ia diangkat kembali ke jabatannya yang lama sebagai Menteri Keuangan pada Februari 2004 dalam pemerintahan Perdana Menteri Zurab Zhvania.

Presiden Mikhail Saakashvili mencalonkan Noghaideli untuk jabatan Perdana Menteri pada 11 Februari 2005 setelah kematian Zhvania yang tidak disangka-sangka. Ia dikukuhkan oleh Parlemen Georgia pada 17 Februari 2005 dengan suara 175 lawan 24, dan segera dilantik. Noghaideli bukanlah anggota partai manapun dan dianggap sebagai seorang teknokrat dengan pendekatan yang keras terhadap korupsi yang melanda ekonomi Georgia.

Noghaideli menikah dan mempunyai seorang anak.

Pada 23 Desember 2005, kabinetnya adalah sbb.:


</doc>
<doc id="49920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49920" title="Karolos Papoulias">
Karolos Papoulias

Dr. Károlos Papoúlias (bahasa Yunani: Κάρολος Παπούλιας, IPA ) () adalah Presiden Republik Helenis. Ia sebelumnya adalah seorang mantan menteri pemerintahan dan anggota parlemen.

Papoulias dilahirkan di kota Ioannina. Ia belajar hukum di Universitas Athena dan Universitas Münich serta mendapatkan gelar doktor dalam hukum privat internasional dari Universitas Köln,d an menjadi "associate" dari Institut Münich untuk Eropa Tenggara. Selain bahasa ibunya, bahasa Yunani, ia juga mampu berbahasa Jerman, Italia, dan Prancis.



</doc>
<doc id="49922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49922" title="Gül Gölge">
Gül Gölge

Gül Gölge (Izmir, 28 September 1981) adalah seorang pembawa acara "Canlı Canlı" di Kanal D. Ia merupakan seorang model dan aktris dan pernah bermain dalam beberapa drama dan sinetron di Turki.

Gül menyelesaikan sekolah menengahnya di Özel Türk Koleji di Izmir dan kemudian pindah ke Istanbul untuk berkuliah. Di Universitas Bilgi Istanbul ia mengambil jurusan "Film dan Televisi" pada Fakultas Ilmu Komunikasi dan lulus program S1.

Ia pernah berperan di "Çiçek Taksi","Yapayalnız" dan "Köpek" antara lain. Sejak tahun 2005, ia merupakan pembawa acara sebuah acara yang kontroversial dan populer "Canlı Canlı" di Kanal D.




</doc>
<doc id="49924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49924" title="Leia Organa">
Leia Organa

Leia Organa adalah anak dari Padmé Amidala dan Anakin Skywalker. Ia mempunyai saudara kembar, Luke Skywalker. Sejak kecil mereka sengaja dipisahkan, supaya terlindung dari Darth Vader. Leia diangkat anak oleh Senator Bail Organa. Dan baru bertemu kembali dengan saudara kembarnya ketika Leia diculik oleh Darth Vader. Leia menjalin hubungan cinta dengan Han Solo, seorang pilot jempolan.


</doc>
<doc id="49927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49927" title="Luke Skywalker">
Luke Skywalker

Luke Skywalker adalah putra Padme Amidala dan Anakin Skywalker. Ia memiliki saudara kembar, Leia Organa. Setelah ibu mereka meninggal ketika melahirkan, mereka dipisahkan, supaya mereka terhindar dari Darth Vader yang mengira mereka tidak pernah dilahirkan. Luke dibesarkan oleh Paman Owen dan Bibi Beru, kerabat ayahnya, di Planet Tatooine. Setelah Republik Baru berdiri, Luke mendirikan kembali Ordo Jedi dengan sistem yang baru juga dan ia pun bergelar Grand Master Jedi menggantikan Yoda.


</doc>
<doc id="49928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49928" title="Çağla Kubat">
Çağla Kubat

Cagla Kubat (); Turki: Çağla Kubat) adalah seorang foto model dan peselancar angin Turki.

Cagla lulus di Universitas Teknik Istanbul dengan gelar S1 di teknik mesin. Ia memenangkan gelar "Miss Turkey" dan dengan ini ditempatkan pada peringkat kedua pemilihan Miss Universe pada 2002 .

Cagla juga seorang peselancar profesional, dan pernah memenangkan IFCA ("European Slalom Windsurfing Championship"), di Çeşme, dan dengan ini berharap supaya bisa memperkuat tim nasional Turki pada Olimpiade 2008.

Hobinya selain berselancar angin dalah "snowboarding, wakeboarding, rollerblading", naik kuda, berselam "scuba", dan bermain tenis. Cagla Kubat bisa berbahasa Turki, Inggris, dan Italia secara fasih.


</doc>
<doc id="49929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49929" title="Gamze Özçelik">
Gamze Özçelik

Gamze Özçelik (Istanbul, 26 Agustus 1982) adalah seorang aktris Turki dan foto model.

Ia bersekolah di "Maltepe Anatolian High School", dan lulus dari Universitas Bilgi Istanbul. Ia menang gelar "Elite Model look" pada tahun 1999. Setelah itu, ia berpetualang dalam dunia akting. Gamze juga merupakan salah seorang pembawa acara "Pop Idol" versi Turki, "Turkstar".



</doc>
<doc id="49932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49932" title="Drumben">
Drumben

Drumben () adalah sekelompok barisan orang yang memainkan satu atau beberapa lagu dengan menggunakan sejumlah kombinasi alat musik (tiup, perkusi, dan sejumlah instrumen pit) secara bersama-sama. Penampilan drumben merupakan kombinasi dari permainan musik (tiup, dan perkusi) serta aksi baris-berbaris dari pemainnya. Umumnya, penampilan Drumben dipimpin oleh satu atau dua orang Komandan Lapangan dan dilakukan baik di lapangan terbuka maupun lapangan tertutup dalam barisan yang membentuk formasi dengan pola yang senantiasa berubah-ubah sesuai dengan alur koreografi terhadap lagu yang dimainkan, dan diiringi pula dengan aksi tarian yang dilakukan oleh sejumlah pemain bendera.

Drumben umumnya dikategorikan menurut fungsi, jumlah anggota, komposisi dan jenis peralatan yang digunakan, serta gaya atau corak penampilannya. Penampilan drumben pada mulanya adalah sebagai pengiring parade perayaan ataupun festival yang dilakukan di lapangan terbuka dalam bentuk barisan dengan pola yang tetap dan kaku, serta memainkan lagu-lagu mars. Dinamika keseimbangan penampilan diperoleh melalui atraksi individual yang dilakukan oleh mayoret, ataupun beberapa personel pemain instrumen. Namun saat ini permainan musik drumben dapat dilakukan baik di lapangan terbuka ataupun tertutup sebagai sebagai pengisi acara dalam suatu perayaan, ataupun kejuaraan.

Komposisi musik yang dimainkan drumben umumnya bersifat lebih harmonis dan tidak semata-mata memainkan lagu dalam bentuk mars, ragam peralatan yang digunakan lebih kompleks, formasi barisan yang lebih dinamis, dan corak penampilannya membuat drumben merupakan kategori yang terpisah dan berbeda dengan marching band yang umumnya memiliki komposisi penggunaan instrumen perkusi yang lebih banyak dari instrumen musik tiup. Tipikal bentuk dan penampilan marching band yang paling dikenal adalah marching band yang dimiliki oleh institusi kemiliteran ataupun kepolisian. Adaptasi lebih lanjut dari penampilan drumben di atas panggung adalah dalam bentuk brass band.

Drumben bermula dari tradisi purba sebagai kegiatan yang dilakukan oleh beberapa musisi yang bermain musik secara bersama-sama dan dilakukan sambil berjalan untuk mengiringi suatu perayaan ataupun festival. Seiring dengan perjalananan waktu, drumben berevolusi menjadi lebih terstruktur dalam kemiliteran pada masa-masa awal era negara kota. Bentuk inilah yang menjadi dasar awal orkes militer yang kemudian menjadi awal munculnya drumben saat ini.

Meskipun pola drumben telah berkembang jauh, masih terdapat cukup banyak tradisi militer yang bertahan dalam budaya drumben, tradisi milter tersebut tampak pada atribut-atribut seragam yang digunakan, tata cara berjalan, model pemberian instruksi dalam latihan umumnya masih merupakan adaptasi dari tradisi militer yang telah disesuaikan sedemikian rupa.

Di Indonesia, budaya drumben merupakan pengembangan lebih lanjut atas budaya drumben yang sebelumnya berada di bawah naungan organisasi PDBI (singkatan dari ""Persatuan Drum Band Seluruh Indonesia"") yang dibina oleh Menpora (singkatan dari ""Menteri pemuda dan olahraga""). Drumben lahir sebagai kegiatan yang memfokuskan penampilan pada permainan musik dan visual secara berimbang, berbeda dengan "marching band" yang lebih memfokuskan sebagai kegiatan olahraga. Dalam perkembangannya, drumben di Indonesia banyak mengadaptasikan variasi teknik-teknik permainan yang digunakan oleh grup-grup "drum corps" di Amerika, khususnya pada instrumen perkusi. Hal ini membuat corak permainan dalam penampilan drumben menjadi lebih mudah dibedakan dari corak penampilan "marching band".

Masyarakat betawi memiliki bentuk kesenian yang merupakan asimilasi dari drumben sebagai salah satu bagian dari kebudayaan rakyat yang dikenal dengan tanjidor. Kesenian tanjidor diduga berasal dari bangsa portugis yang datang ke Indonesia pada abad ke 14 hingga ke 16. Menurut sejarawan, tanjidor berasal dari kata "tanger" yang dalam bahasa portugis berarti memainkan alat musik. Kegiatan memainkan alat musik ini umumnya dilakukan pada pawai militer ataupun upacara keagamaan. Kata "tanger" yang kemudian terasimilasi dalam budaya betawi sebagai tanjidor.

Instrumen yang digunakan dalam penampilan drumben umumnya dapat dikelompokkan pada beberapa kategori menurut jenis dan cara memainkannya. Pengelompokkan ini secara tidak langsung pula memengaruhi struktur organisasi kepelatihan yang umumnya dispesifikasikan menurut kategori-kategori tersebut, masing-masing kategori memiliki pelatih tersendiri. Selain kepelatihan, pengelompokkan ini umumnya berpengaruh pula pada perilaku sosial para pemain yang terlibat dengan menciptakan kelas-kelas sosial non-formal yang membentuk kebanggaan kelompok.

Pada mulanya, ragam instrumen musik tiup yang digunakan dalam drumben identik dengan yang digunakan drumben versi terdahulu. Namun, beberapa jenis instrumen musik tiup seperti "cornet", "clarinet", "flugelhorn", "saksofon" (termasuk di dalamnya "sofrano", "alto", dan "tenor"), "trombone", "sousaphone", dan "flute" yang jamak digunakan sebelumnya sudah ditinggalkan. Umumnya, instrumen musik tiup yang digunakan dalam drumben menggunakan nada dasar B♭ atau F. Jenis-jenis instrumen musik tiup yang digunakan drumben umumnya adalah:

Instrumen musik perkusi dalam drumben merupakan jenis instrumen bergerak yang dibawa oleh pemain dan dimainkan dalam barisan seperti halnya instrumen musik tiup. Seksi yang memainkan instrumen musik perkusi sambil berjalan disebut juga sebagai lini drum atau "battery". Ragam instrumen musik perkusi yang digunakan drumben umumnya lebih sedikit dari yang digunakan pada marching band. Instrumen-instrumen tersebut adalah:

Instrumen pit pada dasarnya merupakan instrumen musik perkusi yang bernada. Pada penampilan drumben, jenis instrumen ini bersifat statis, pemainnya tidak ikut dalam barisan seperti kelompok instrumen lainnya melainkan memainkannya di bagian depan lapangan yang digunakan dalam penampilan. Ragam jenis instrumen yang digunakan drumben umumnya lebih bervariatif dibandingkan drumben terdahulu. Beberapa grup drumben bahkan kadang-kadang merakit sendiri instrumen pit untuk menghasilkan suara-suara unik dalam musik yang dimainkan. Jenis-jenis instrumen pit yang umumnya digunakan pada penampilan drumben antara lain:

Instrumen bendera tidak digunakan untuk bermain musik, melainkan dimanfaatkan oleh pemainnya sebagai alat bantu aksi tarian untuk menghasilkan efek-efek visual tertentu yang mendukung penampilan. Pada praktiknya, pemain instrumen ini tidak selalu menggunakan bendera sebagai aksesori, tetapi bisa menggunakan peralatan-peralatan lain seperti senapan kayu, selendang, panji-panji, atau bahkan sapu, tergantung pada koreografinya untuk mendukung penampilan secara keseluruhan. Namun biasanya instrumen dasar yang digunakan adalah; bendera, dan senapan kayu.

Aspek-aspek yang terkait dalam penampilan drumben pada dasarnya dikelompokkan dalam dua kategori utama, yaitu aspek musikal dan aspek visual. Pengelompokkan ini berpengaruh pula pada metode pelatihan pada proses penyiapan sehingga sebuah grup drumben siap tampil. Umumnya latihan atas masing-masing aspek tersebut dilakukan secara terpisah terlebih dulu sebelum digabungkan sebagai sebuah penampilan utuh.

Lagu-lagu yang dibawakan dalam satu penampilan drumben umumnya membawa satu ragam yang sama atau merupakan kombinasi atas beberapa ragam dalam satu tema yang sama, tetapi ragam yang dibawa dalam satu penampilan tiap-tiap drumben bisa berbeda-beda.

Secara struktural, umumnya karakteristik lagu-lagu yang dibawakan tiap-tiap drumben memiliki tipikal elemen yang sama. Bagian "pembuka" yang ditujukan untuk mendapat perhatian penonton, "solo perkusi" atau disebut dengan "feature", "balada" yang menampilkan solo musik tiup bersama dengan solo perkusi, dan "penutup" sebagai puncak dari penampilan. Di masing-masing elemen tersebut sering pula diwarnai dengan variasi teknik permainan, termasuk didalamnya permainan tempo, birama, yang ditujukan untuk mendapatkan satu dinamika permainan yang lebih seimbang, serta sebagai wahana menunjukkan keterampilan grup.

Koreografi merupakan inti utama dari aspek visual dalam penampilan drumben. Di dalamnya melingkupi alur pola atas formasi baris berbaris yang digunakan, aksi-aksi tarian yang dibawakan oleh para pemain bendera, gerakan-gerakan untuk menampilkan satu efek visual tertentu yang dilakukan oleh satu, sekelompok, atau seluruh pemain yang terlibat dalam formasi barisan. Seringkali penampilan marching band menggunakan aksesoris-aksesoris tambahan yang dimainkan oleh beberapa orang pemain untuk mendukung mendapatkan efek visual tertentu secara keseluruhan.

Bentuk penampilan drumben yang dinamis umumnya membuat kompleksitas aransemen lagu dan perancangan formasi barisan menjadi lebih tinggi. Para pelatih drumben instrumen musik umumnya memanfaatkan perangkat lunak sebagai alat bantu untuk memecahkan tingkat kompleksitas tersebut dalam proses aransemen lagu, melakukan ekstraksi atas partitur ke dalam tiap-tiap kelompok instrumen musik (termasuk instrumen musik tiup, perkusi, dan pit). Demikian pula halnya dengan pelatih visual, perangkat lunak digunakan untuk mempermudah perancangan formasi barisan, simulasi dan analisis atas kemungkinan terjadinya tabrakan antar pemain, dan visualisasi permainan tiap lagu dalam suatu penampilan.

Beberapa perangkat lunak yang tersedia saat ini bahkan mampu menggabungkan desain formasi barisan dan aransemen musik sehingga menjadi suatu bentuk model pertunjukan yang digunakan untuk memberikan gambaran atas simulasi pertunjukan kepada seluruh pemain yang terlibat dengan tujuan untuk mempermudah pemain dalam memahami alur pertunjukan dan aliran pergerakan formasi barisan.

Kompetisi umumnya menjadi perangsang atas kemajuan drumben di Indonesia. Dengan adanya kompetisi ini, masing-masing drumben umumnya berupaya untuk mengembangkan, atau mengadaptasikan teknik-teknik permainan tertentu untuk menunjukkan kemampuan grup drumben tersebut, atau menciptakan satu keunikan yang berbeda sehingga menjadi ciri khas penampilan suatu drumben. Skala kompetisi ini bisa mencakup tingkat daerah, provinsi, ataupun nasional. Di Indonesia terdapat cukup banyak ajang kejuaraan tingkat nasional yang diselenggarakan, tetapi yang umumnya frekuentif diselenggarakan secara konsisten adalah Grand Prix Marching Band.



</doc>
<doc id="49935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49935" title="Daftar Presiden Belarus">
Daftar Presiden Belarus

Presiden Belarus adalah nama jabatan kepala negara Belarus.







</doc>
<doc id="49938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49938" title="Laut Aegea">
Laut Aegea

Laut Aegea adalah sebuah cabang Laut Tengah, yang letaknya berada antara Yunani dan Anatolia. Laut ini dihubungkan dengan Laut Marmara dan Laut Hitam oleh Selat Dardanella dan Bosporus.Dalam bahasa Yunani nama laut ini adalah (Aigaion Pelagos, bahasa Yunani Modern Ejéon Pélaγos) dan Ege Denizi dalam bahasa Turki.

Laut Aegea mencakup sekitar 214,000 km² (83.000 sq mi). Kedalaman maksimum laut adalah 3.543 m (11.624 kaki), timur Kreta. Kepulauan Aegean, yang hampir semua milik Yunani, dibagi menjadi tujuh kelompok:

Teluk-teluk di Aegean searah jarum jam termasuk di Kreta; Teluk Mirabelli, Almyros, Chania Souda, di daratan Myrtoan , Teluk Saronic arah barat laut, Teluk Petalies yang menghubungkan dengan Euboic Selatan , Teluk Pagasetic yang menghubungkan dengan Euboic Utara , Teluk Thermian arah barat laut, Semenanjung Chalkidiki termasuk Cassandra dan teluk-teluk Singitic, utara Teluk Strymonian dan Teluk Kavala dan sisanya di Turki; Saros Teluk, Edremit Teluk, Teluk Dikili, Teluk Çandarlı, Teluk İzmir, Teluk Kusadasi, Teluk Gökova, Teluk Güllük.
[Sunting] Luas

Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas Laut Aegea sebagai berikut:

Pada Selatan. Sebuah garis yang berjalan dari Cape Aspro (28 ° 16'E) di Asia Minor, untuk Cum Burnù (Capo della Sabbia) ekstrem Timur Laut dari Pulau Rhodes, melalui pulau ke Cape Prasonisi, titik Southwest daripadanya, pada Vrontos Point (35 ° 33'N) di Skarpanto [Karpathos], melalui pulau untuk Castello Point, ekstrem daripadanya Selatan, menyeberang ke Cape Plaka (ujung Timur Kreta), melalui Kreta untuk Agria Grabusa, ekstrem Northwest daripadanya, dari situ ke Cape Apolitares di Pulau Antikithera, melalui pulau untuk Psira Rock (dari titik Barat Laut) dan menyeberang ke Cape Trakhili di Pulau Kithera, melalui Kithera ke titik Northwest (Cape Karavugia) dan dari situ ke Cape Santa Maria (36 ° 28'N 22 ° 57'E / 36,467 ° LU 22.95 ° BT / 36,467, 22,95) di Morea tersebut.Dalam Dardanella. Sebuah garis bergabung Kum Kale (26 ° 11'E) dan Cape Helles.

Pada zaman kuno, ada berbagai penjelasan untuk nama Aegea. Hal itu dikatakan telah diberi nama setelah kota Yunani Aegae, atau setelah Aegea, seorang ratu dari Amazon yang meninggal di laut, atau Aigaion, "laut kambing", nama lain dari Briareus, salah satu Hecatonchires kuno, atau , terutama di kalangan orang Atena, Aegeus, ayah dari Theseus, yang tenggelam di laut dirinya ketika ia mengira anaknya telah meninggal.

Sebuah etimologi yang mungkin adalah derivasi dari kata Yunani αἶγες - aiges = "gelombang" (Hesychius dari Alexandria, penggunaan metafora αἴξ (AIX) "kambing"), maka "laut bergelombang", cf. juga αἰγιαλός (aigialos = aiges (gelombang) + HAL (laut)), [5] maka berarti "laut-pantai".
Sejarah

Garis pantai saat ini tanggal kembali ke sekitar 4000 SM. Sebelum waktu itu, pada puncak zaman es terakhir (16.000 SM) permukaan air laut dimana-mana 130 meter lebih rendah, dan ada besar dataran pantai baik minum bukan banyak Aegea utara. Ketika mereka pertama kali ditempati, pulau-pulau saat ini termasuk Milos dengan produksi obsidian penting itu mungkin masih terhubung ke daratan. Pengaturan pantai sekarang muncul c. 7000 SM, dengan tingkat pasca-es laut usia terus meningkat selama 3.000 tahun setelah itu.

Zaman Perunggu berikutnya peradaban Yunani dan Laut Aegea telah memunculkan peradaban Aegea istilah umum. Pada zaman kuno, laut adalah tempat kelahiran dua peradaban kuno .
Kemudian muncullah negara-kota Athena dan Sparta di antara banyak lainnya yang merupakan Kekaisaran Athena dan Peradaban Yunani. Plato menggambarkan Yunani yang hidup di sekeliling Aegea "seperti katak di sekitar kolam" . Laut Aegea kemudian diserbu oleh bangsa Persia dan Romawi, dan dihuni oleh Kekaisaran Bizantium. Bulgaria, Venesia, yang Genoeses, yang Saljuk Turki, dan Kekaisaran Ottoman. Aegean adalah tempat demokrasi asli, dan seaways nya adalah sarana kontak antara beragam peradaban beberapa Mediterania Timur.

Banyak pulau-pulau di Laut Aegea memiliki pelabuhan yang aman dan teluk. Pada zaman kuno, navigasi melalui laut lebih mudah daripada perjalanan melintasi daerah kasar dari daratan Yunani (dan sampai batas tertentu daerah pesisir Anatolia). Banyak pulau-pulau adalah gunung berapi, dan marmer dan besi yang ditambang di pulau-pulau lain. Pulau-pulau yang lebih besar memiliki beberapa lembah dan dataran subur. Dari pulau utama di Laut Aegean, dua milik Turki - Bozcaada (Tenedos) dan Gökçeada (Imbros), sisanya milik Yunani. Antara kedua negara, ada sengketa politik atas beberapa aspek kontrol politik atas ruang Aegean, termasuk ukuran perairan teritorial, pengendalian udara dan batas-hak ekonomi untuk landas kontinen.


</doc>
<doc id="49974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49974" title="Kanton Podrinje Bosnia">
Kanton Podrinje Bosnia

Kanton Podrinje Bosnia (Bosnia:"Bosansko-podrinjski kanton") adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina. Daerah ini terletak di sebelah timur negeri. Pusat kanton ini adalah Goražde. Pada tahun 2004, kanton ini memiliki penduduk sebesar 35.208 jiwa. Kanton ini dibagi menjadi kota munisipaliti Goražde, Pale-Prača, dan Foča-Ustikolina.



</doc>
<doc id="49975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49975" title="Jaringan Pendidikan Pemilih untuk Rakyat">
Jaringan Pendidikan Pemilih untuk Rakyat

Jaringan Pendidikan Pemilih untuk Rakyat atau disingkat JPPR merupakan jaringan 38 lembaga yang terdiri dari organisasi kemasyarakatan di bawah Nahdlatul Ulama (NU) dan Muhammadiyah, LSM, lembaga pendidikan, lembaga antar iman, lembaga kemahasiswaan dan radio.



Program ini bertujuan meningkatkan partisipasi masyarakat dalam melakukan pengawasan pada tiap tahapan Pemilu dengan menggunakan teknologi informasi (SMS, Phone, dll) dan Media Sosial (Facebook, Twitter, dll).

Masyarakat dapat berpartisipasi dalam program ini dengan melaporkan temuan pelanggaran Pemilu, hasil foto dan dokumentasi lainnya melalui akun Facebook Seknas JPPR (facebook.com/seknasjppr) atau ke twitter Seknas JPPR (twitter.com/seknasjppr).

Selengkapnya dapat melihat di website pemantauan Seknas JPPR dengan alamat www.pantaupemilu.org

Program pengawasan Dana kampanye peserta pemilu, untuk peningkatan transparansi dan peningkatan aspek keadilan bagi peserta Pemilu.



</doc>
<doc id="49976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49976" title="Manatuto (distrik)">
Manatuto (distrik)

Manatuto adalah salah satu distrik di Timor Leste, yang terletak di bagian tengah negara itu. Distrik ini memanjang dari bagian selatan hingga ke pantai utara pulau Timor, dan merupakan satu dari dua distrik yang bentuknya demikian (yang lainnya adalah Lautém di ujung timur). Di utara terletak Selat Wetar, di selatan adalah Laut Timor. Distrik ini berbatasan dengan distrik Baucau dan Viqueque di sebelah timur dan Manufahi, Aileu, dan Dili di sebelah barat.

Jumlah penduduknya 38.580 (sensus 2004) dan luas wilayahnya 1.706 km². Ibu kota distrik ini juga dinamai Manatuto.

Distrik Manatuto memiliki 6 (enam) sub-distrik, 29 Desa dan 97 Kampung yang terdiri dari
1. Distrik Manatuto
2. Distrik Laleia
3. Distrik Laclo
4. Dsitrik Laclubar
5. Distrik Soibada
6. Distrik Natarbora

Distrik Manatuto identik dengan dewan Timor Portugis yang memiliki nama yang sama. Distrik ini terdiri atas sub-distrik Barique-Natarbora (populasi 4.900), Laclo (pop. 6,400), Laclubar (pop. 10.100), Laleia (pop. 3.200), Manatuto (pop. 11.500), dan Soibada (pop. 2.950).

Selain bahasa resmi Timor Leste (Tetun dan Portugis), sejumlah besar penduduk distrik ini berbahasa Galoli, sebuah bahasa Melayu-Polinesia, yang ditetapkan sebagai salah satu "bahasa nasional" oleh konstitusi.


</doc>
<doc id="49985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49985" title="Kanton Bosnia Tengah">
Kanton Bosnia Tengah

Kanton Bosnia Tengah adalah salah satu dari 10 kanton Bosnia-Herzegovina. Kanton ini terletak di tengah negeri ini, di sebelah barat Sarajevo. Ibu kota kanton ini adalah Travnik.

Lalu kanton ini dibagi lagi menjadi kota munisipaliti Bugojno, Busovača, Dobretići, Donji Vakuf, Fojnica, Gornji Vakuf, Jajce, Kiseljak, Kreševo, Novi Travnik, Travnik, Vitez.


</doc>
<doc id="49989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49989" title="Kanton Herzegovina-Neretva">
Kanton Herzegovina-Neretva

Kanton Bosnia Herzegovina-Neretva adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina.

Kanton ini terutama terdiri dari sungai Neretva. Ibu kotanya adalah Mostar, lembah di sisi barat sungai Neretva.

Kanton ini dibagi menjadi kota munisipalii Čapljina, Čitluk, Jablanica, Konjic, Mostar, Neum, Rama, Ravno, dan Stolac.


</doc>
<doc id="49990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49990" title="Kanton Posavina">
Kanton Posavina

Kanton Posavina adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina.

Kanton ini adalah yang terkecil dengan luas wilayah hanya 325 km² (hanya 50% lebih besar daripada Distrik Brčko). Sedangkan penduduknya adalah 43.588 jiwa (2003), terutama dari sukubangsa Kroasia.Kanton ini dibagi menjadi kota-kota munisipaliti Domaljevac, Odžak, dan Orašje.

Ibu kota kanton ini adalah Orašje yang memiliki penduduk sekitar 3.400 jiwa.


</doc>
<doc id="49991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49991" title="Kanton Sarajevo">
Kanton Sarajevo

Kanton Sarajevo adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina. Kanton ini terletak persis di tengah negeri ini. Di kanton ini terletak ibu kota Bosnia-Herzegovina, yaitu Sarajevo.


</doc>
<doc id="49992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49992" title="Kanton Tuzla">
Kanton Tuzla

Kanton Tuzla adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina. Ibu kotanya adalah kota Tuzla.

Kanton ini mengandung sebagian atau seluruh munisipaliti Banovići, Čelić, Doboj-Timur, Gradačac, Gračanica, Kladanj, Kalesija, Lukavac, Sapna, Srebrenik, Teočak dan Živinice, selain kota Tuzla.

Luas wilayah kanton ini adalah 2.908 km². Menurut cacah jiwa tahun 1991, penduduk wilayah ini adalah 949.621 jiwa dari mana 60% termasuk suku Bosniak, 28% suku Serbia, 9% suku Kroasia, dan yang lain-lain termasuk kelompok-kelompok minoritas seperti bangsa Yugoslavia, Jipsi, suku Slovenia, dan lain-lain.

Pada 2002, Kanton Tuzla memiliki penduduk sebesar 607.571 jiwa dari mana 546.814 jiwa adalah suku Bosniak (90%).

Kanton ini diciptakan oleh federasi Bosniak-Kroasia pada Perjanjian Washington pada tahun 1994, dan perbatasannya ditentukan pada saat Kesepakatan Dayton pada tahun 1995.

Benteng Abad Pertengahan Bosnia yang paling baik terlestarikan, terletak di Srebrenik dan berasal dari tahun 1333.


</doc>
<doc id="49993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49993" title="Kanton Una-Sana">
Kanton Una-Sana

Kanton Una-Sana adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina.


</doc>
<doc id="49994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49994" title="Kanton Herzeg-Bosnia">
Kanton Herzeg-Bosnia

Canton 10 atau Herzeg-Bosnia County (Croatian: "Hercegbosanska županija") adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina.


</doc>
<doc id="49995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49995" title="Kanton Herzegovina Barat">
Kanton Herzegovina Barat

Kanton Herzegovina Barat () adalah salah satu dari 10 kanton di Federasi Bosnia dan Herzegovina.


</doc>
<doc id="49996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49996" title="Kanton Zenica-Doboj">
Kanton Zenica-Doboj

Kanton Zenica-Doboj adalah salah satu dari 10 kanton Bosnia-Herzegovina. Kanton ini dibagi menjadi 12 "opcina": Breza, Doboj Jug, Kakanj, Maglaj, Olovo, Tešanj, Vareš, Visoko, Zavidovići, Zenica, Žepče, dan Usora.


</doc>
<doc id="49999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=49999" title="Linggajati">
Linggajati




</doc>
<doc id="50000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50000" title="1657">
1657



</doc>
<doc id="50001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50001" title="1660">
1660




</doc>
<doc id="50002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50002" title="1661">
1661



</doc>
<doc id="50003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50003" title="1662">
1662



</doc>
<doc id="50004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50004" title="1665">
1665



</doc>
<doc id="50005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50005" title="1669">
1669



</doc>
<doc id="50006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50006" title="1670">
1670



</doc>
<doc id="50007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50007" title="1672">
1672



</doc>
<doc id="50008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50008" title="1673">
1673



</doc>
<doc id="50009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50009" title="1674">
1674



</doc>
<doc id="50010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50010" title="1675">
1675



</doc>
<doc id="50012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50012" title="1677">
1677



</doc>
<doc id="50015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50015" title="1679">
1679




</doc>
<doc id="50017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50017" title="1685">
1685



</doc>
<doc id="50018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50018" title="1686">
1686



</doc>
<doc id="50021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50021" title="1688">
1688



</doc>
<doc id="50022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50022" title="1689">
1689



</doc>
<doc id="50023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50023" title="1690">
1690



</doc>
<doc id="50024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50024" title="1692">
1692



</doc>
<doc id="50025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50025" title="1694">
1694



</doc>
<doc id="50026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50026" title="1696">
1696



</doc>
<doc id="50027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50027" title="1697">
1697



</doc>
<doc id="50028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50028" title="1698">
1698



</doc>
<doc id="50029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50029" title="1699">
1699



</doc>
<doc id="50030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50030" title="1700">
1700



</doc>
<doc id="50033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50033" title="Distrik Brčko">
Distrik Brčko

Distrik Brčko (Serbia, Bosnia, Kroasia: "Brčko Distrikt" (Latin) "Брчко Дистрикт" (Sirilik)) berada di timur-laut Bosnia dan merupakan sebuah daerah swatantra di bawah kedaulatan Bosnia-Herzegovina; wilayah bukan bagian daripada Federasi Bosnia dan Herzegovina ataupun Republika Srpska. Distik ini berada di bawah supervisi komunitas internasional. Ibu kota distrik ini adalah kota Brčko.

Distik Brčko secara resmi didirikan pada tanggal 8 Maret 2000, setahun setelah proses arbitrase; proses ini dilihat sebagai pelanggaran Perjanjian Damai Dayton karena menciptakan distrik ini padahal hanya bisa menengahi bagian yang disengketakan dari perbatasan antar-entitas. Distrik Brčko diciptakan dari seluruh mantan wilayah munisipalitas Brčko, dari mana 48% berada di Republika Srpska dan 52% berada di Federasi Bosnia dan Herzegovina.

Sebelum perang, munisipalitas Brčko memiliki penduduk 87.332 jiwa (menurut cacah jiwa tahun 1991), 45% di antaranya adalah Muslim, 25% suku Kroasia, 21% suku Serbia, 6% bangsa Yugoslavia, dan 3% lain-lain. Setelah perang, Uni Eropa tetap menjaga daerah ini dengan misi diplomatik satuan penjaga perdamaian.

Menurut mantan wali kota Branko Damjanac, penduduk distrik ini sekarang terdiri dari 40% suku Serbia, 39% suku Bosniak, dan 20% suku Kroasia. Luas wilayah Distrik Brčko adalah 493 km² dan memiliki penduduk sekitar 80.000 jiwa.




</doc>
<doc id="50035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50035" title="Federasi Bosnia dan Herzegovina">
Federasi Bosnia dan Herzegovina

Federasi Bosnia dan Herzegovina ("Federacija Bosne i Hercegovine, Федерација Босне и Херцеговине") adalah satu dari tiga entitas yang membentuk negara Bosnia-Herzegovina. Entitas lainnya adalah Republika Srpska dan Distrik Brčko.

Penduduk entitas ini terutama terdiri dari suku Bosniak atau Muslim (72,9 %) dan suku Kroasia (21,8%), sehingga seringkali disebut sebagai "Federasi Muslim-Kroasia". Namun nama terakhir ini tidak tepat, sebab suku Serbia juga diakui sebagai suku ketiga mulai tahun 2001. Di sisi lain, suku Bosniak dan suku Kroasia juga diakui hak mereka di Republika Srpska.

Entitas ini memiliki penduduk sebesar 2.318.972 jiwa dan luas wilayahnya adalah 26.110 km². Ibu kotanya adalah Sarajevo.

Federasi Bosnia-Herzegovina dibagi menjadi 10 kanton:



</doc>
<doc id="50038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50038" title="Aileu (distrik)">
Aileu (distrik)

Aileu adalah sebuah distrik administratif Timor Leste. Jumlah penduduknya 36.889 orang (sensus 2004) dengan luas wilayah 729 km². Ibu kota distrik ini juga bernama Aileu. Sub-distriknya adalah Aileu, Laulara, Lequidoe dan Remexio.

Aileu terletak di bagian barat daya Timor Leste dan merupakan salah satu dari dua distrik yang tidak memiliki wilayah pantai. Distrik yang lainnya adalah Ermera. Distrik ini berbatasan dengan Dili di sebelah utara, Manatuto di sebelah timur, Manufahi di tenggara, Ainaro di selatan, Ermera di sebelah barat, dan Liquiçá di barat daya. Daerah ini dulunya merupakan bagian dari distrik Dili namun kemudian dipisahkan pada tahun-tahun terakhir administrasi Portugis.


</doc>
<doc id="50040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50040" title="Republik Srpska">
Republik Srpska

Republik Srpska (RS) (Serbia/Bosnia/Kroasia: Република Српска [РС]/Republika Srpska), sebelumnya bernama Republik Serbiani di Bosnia dan Herzegovina, adalah satu dari tiga entitas politik di Bosnia-Herzegovina. Entitas lainnya adalah Federasi Bosnia dan Herzegovina dan Distrik Brčko.

Republik Srpska / Serbiani diproklamirkan oleh etnis Serbia di Bosnia dan Herzegovina di bawah pimpinan Radovan Karadzic. Etnis Serbia di Bosnia dan Herzegovina adalah penduduk etnis Serbia yang tinggal dan beranak pinak di Bosnia dan Herzegovina sejak sebelum abad 10. Pada awal dibentuknya, Republik Srpska berhasil menguasai 70 persen wilayah Bosnia-Herzegovina dengan bantuan pasukan federal pimpinan Jenderal Ratko Mladic. Dalam konflik ini, etnis Muslim yang mayoritas, berusaha dilenyapkan oleh etnis Serbia di Bosnia dan Herzegovina. Sehingga terjadilah pembantaian terbesar dalam sejarah yang jumlah korbannya melebihi jumlah korban genosida etnis Kroasia pada etnis Serbia pada Perang Dunia II.

Perdamaian di antara ketiga kelompok tersebut berhasil dipaksakan oleh NATO. Sesuai dengan Kesepakatan Dayton tahun 1995, keutuhan wilayah Bosnia-Herzegovina ditegakkan namun negara tersebut dibagi dalam dua entitas otonom: 51% wilayah gabungan Muslim-Kroasia (Federasi Bosnia dan Herzegovina) dan 49% Serbia (Republik Serbiani).


</doc>
<doc id="50043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50043" title="Antwerpen">
Antwerpen

Antwerpen (bahasa Inggris: "Antwerp", bahasa Prancis: "Anvers") adalah sebuah "gemeente" di Provinsi Antwerpen (dan ibu kotanya), di Flandria, salah satu dari tiga entitas politik di Belgia.

Pada 1 Januari 2004 Antwerpen memiliki total penduduk 455.148 jiwa (222.395 lelaki dan 232.753 perempuan). Wilayah total adalah 204,51 km² yang memberi kepadatan penduduk 2.225,51 jiwa/km².


</doc>
<doc id="50047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50047" title="Baucau (distrik)">
Baucau (distrik)

Baucau (Tetum: Baukau), adalah sebuah distrik Timor Leste, di pantai utara di bagian timur negara ini. Ibu kotanya juga bernama Baucau (dulu bernama Vila Salazar). Jumlah penduduk distrik ini 104.571 (sensus 2004) dan luas wilayahnya 1.494 km². Sub-distrik di wilayah ini adalah Baguia, Baucau, Laga, Quelicai, Vemasse, dan Venilale (sebelumnya bernama Vila Viçosa). Distrik ini sama wilayahnya seperti pada masa kolonial. Di ujung utaranya terletak Selat Wetar; batas-batasnya yang lain adalah distrik Lautém di sebelah timur, Viqueque di selatan, dan Manatuto di sebelah barat.

Selain bahasa nasional yang resmi yaitu Tetum dan Portugis, kebanyakan penduduknya berbahasa Makasae, dari kelompok bahasa Papua. Kebanyakan penduduknya beragama Katolik Roma, tetapi ada pula sedikit orang Islam di situ.

Baucau mempunyai pertanian yang paling maju di seluruh Timor Leste. Selain makanan utama, yaitu beras dan jagung, Baucau menghasilkan kacang-kacangan, kacang tanah, ubi jalar, kopra, kemiri dan ubi kayu. Daerah ini juga menghasilkan kerbau dan kambing. Kurangnya jaringan transportasi dan persediaan energi yang tidak dapat diramalkan menghalangi industri yang sedang berkembang.

Di sub-distrik Venilala terdapat terowongan-terowongan yang dibangun Jepang pada masa pendudukannya selama Perang Dunia II. Di sub-distrik ini juga terdapat sebuah proyek untuk membangun kembali dan merenovasi Escola do Reino de Venilale (Sekolah Kerajaan Venilale).

Baucau juga mempunyai garis pantai yang luas dengan pantai-pantai berpasir, yang ideal untuk berenang dan berbagai olahraga air lainnya.

Baucau mempunyai landasan pacu bandara yang terpanjang di negara itu, di Bandara Cakung, karena saat ini, Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato di Dili hanya dapat melayani pesawat-pesawat yang lebih kecil seperti Boeing 737. Bandara ini terletak enam km dari kota Baukau. Bandara ini berfungsi sebagai bandara utama negara ini sebelum Indonesia melakukan aneksasi pada 1975, ketika bandara itu diambil alih oleh militer Indonesia.


</doc>
<doc id="50050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50050" title="Ainaro (distrik)">
Ainaro (distrik)

Ainaro adalah salah satu dari 13 distrik administratif di Timor Leste, di bagian barat daya negara itu. Jumlah penduduk nya 53,629 orang (sensus 2004) dengan luas wilayah 797 km². Ibu kotanya adalah kota Ainaro, sebuah kota pegunungan yang kecil.

Distrik ini identik dengan distrik yang sama pada masa Timor Portugis, dengan sejumlah perkecualian berikut: pada masa pendudukan Indonesia, sub-distrik Turiscai menjadi bagian dari Manufahi dari Ainaro, dan sub-distrik Hatudo sebaliknya menjadi bagian dari Ainaro.

Distrik ini berbatasan dengan distrik Aileu di sebelah utara, Manufahi di selatan, Cova-Lima di barat daya, Bobonaro di barat, dan Ermera barat laut. Sub-distrik Ainaro kini adalah Ainaro, Hatudo, Hatu Builico, dan Maubisse.

Ainaro mempunyai banyak sungai dan tanah yang subur untuk pertanian. Distrik ini mempunyai daerah pantai di Laut Timor, tetapi juga daerah bergunung-gunung, termasuk puncak tertinggi di Timor Leste, Gunung Ramelau (2.960 m), juga dikenal sebagai Tatamailau, yang terletak dekat perbatasan dengan Ermera. Secara historis, Ainaro memainkan peranan penting pada masa pendudukan Indonesia yang brutal di Timor Leste, yaitu memberikan perlindungan bagi para pasukan gerilya pemberontak yang berbasis di gunung-gunung. Bekas pemimpin gerilya dan kini Presiden Xanana Gusmão bertahun-tahun memimpin perlawanan dari Ainaro.

Selain bahasa resmi yaitu bahasa Tetum dan Portugis, sejumlah besar penduduk Ainaro berbicara bahasa Mambai, yaitu sebuah bahasa Melayu-Polinesia. Penduduk Ainaro memeluk agama Katolik, Protestan, dan Islam dan mereka hidup berdampingan dengan damai.


</doc>
<doc id="50072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50072" title="Fin.K.L">
Fin.K.L

Fin. K.L. (핑클) adalah grup penyanyi asal Korea Selatan yang beranggotakan empat orang wanita. Nama grup mereka merupakan kepanjangan dari Fine Killing Liberty.



</doc>
<doc id="50073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50073" title="Ular serasah">
Ular serasah

Ular serasah ("Sibynophis geminatus") adalah spesies ular kecil dari suku Colubridae. Nama umumnya dalam bahasa Inggris adalah collared snake atau striped litter snake. Panjang tubuh keseluruhan umumnya sekitar 50cm, namun ada pula yang melebihi 60cm. Kepala dan badan hampir tidak berbeda, sehingga bentuknya mirip pensil panjang atau tombak kecil ("sibyn" = tombak, "ophis" = ular).

Panjang tubuh ular serasah mencapai 60 cm. Kepalanya berwarna cokelat kelabu dan pada leher atasnya terdapat motif mirip kalung berwarna jingga. Tubuh bagian atas berwarna cokelat tua atau cokelat kehitaman dengan dua garis sejajar yang masing-masig berwarna jingga, membentang dari leher hingga ekor. Bagian bawah tubuhnya berwarna cokelat pucat atau putih susu. Pewarnaan tubuh ular ini mirip seperti warna tubuh ular cabai ("Calliophis intestinalis"). Akan tetapi, ular cabai memiliki perut berwarna belang-belang hitam-putih serta ekor bagian bawah berwarna merah cerah, sedangkan ular serasak tidak memiliki keduanya.

Ular serasah cukup jarang ditemui. Sebaran geografis ular ini meliputi Thailand bagian selatan, Malaysia, Indonesia, dan Kepulauan Sulu di Filipina. Di Indonesia, ular ini tersebar di Sumatra, Nias, Kep. Mentawai, Kep. Riau, Bangka-Belitung, Jawa, Madura, Bali, Lombok, dan Kaalimantan.

Habitat ular ini adalah hutan belukar dan padang rumput. Ular ini biasanya menyelinap di antara rerumputan tinggi, serasah, atau tumpukan dedaunan. Ular ini juga sering ditemukan di pinggiran perkebunan, persawahan, dan di dekat pemukiman manusia. Makanan utamanya adalah kadal kecil, cecak, dan serangga kecil..

Jenis lain dari ular ini adalah "Sibynophis melanocephalus", yang memiliki kepala berwarna hitam pekat, serta dua jalur pita berwarna terang di tubuhnya.



</doc>
<doc id="50074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50074" title="Kolubrid">
Kolubrid

Kolubrid atau Colubridae (dari bahasa latin, "coluber"="ular") adalah familia ular yang paling dikenal di dunia, karena banyak spesies-spesies dari familia ini yang hidup berdampingan dengan manusia. Semua jenis kolubrid tersebar luas di seluruh dunia, kecuali Antartika dan Arktika. Sebelumnya, familia ini meliputi hampir dua pertiga spesies ular di dunia. Akan tetapi, penelitian terbaru memutuskan untuk melakukan klasifikasi ulang. Hasilnya, sebagian spesies dikeluarkan dari familia Colubridae dan diklasifikasikan sebagai familia-familia tersendiri.


Beberapa suku ular lain yang sebelumnya juga termasuk di dalam suku ini, yaitu:



</doc>
<doc id="50077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50077" title="Komunitas Taizé">
Komunitas Taizé

Komunitas Taizé adalah sebuah ordo keagamaan biara laki-laki Kristen ekumenis di Taizé, Saône-et-Loire, Bourgogne, Prancis

Komunitas ini didirikan pada 1940 oleh Frère Roger (Bruder Roger), yang tetap menjadi kepalanya hingga wafatnya pada 16 Agustus 2005 dan diabdikan kepada rekonsiliasi. Komunitas ekumenis ini terdiri dari lebih dari 100 orang laki-laki dari berbagai bangsa yang mewakili denominasi Protestan dan Katolik Roma dari agama Kristen. Kehidupan di dalam komunitas terpusat pada doa dan meditasi Kristen. Orang muda dari seluruh dunia berkunjung ke Taizé setiap minggu untuk bergabung dalam kehidupan komunitas itu.

Taizé telah melahirkan sebuah musik ibadah yang unik dengan mencerminkan sifat meditatif komunitas itu. Musik Taizé menekankan ungkapan-ungkapan sederhana, biasanya kalimat-kalimat pendek dari Mazmur atau bagian-bagian lain dari Kitab Suci, yang diulang-ulang dan kadang-kadang juga dinyanyikan dalam bentuk kanon. Pengulangan ini dimaksudkan untuk membantu meditasi dan doa. Penjelasan lebih jauh tentang musik dan doa di Taizé dapat ditemukan dalam situs komunitas ini di 

Meskipun berasal dari Eropa Barat, komunitas ini berusaha menyambut orang-orang dan tradisi-tradisi dari semua penjuru dunia. Internasionalisme ini diwujudkan melalui musik dan doa-doa dengan nyanyian-nyanyian yang dibawakan dalam berbagai bahasa dan mencakup kidung ("chant") dan ikon dari tradisi Ortodoks Timur.

Komunitas Taizé telah menjadi tujuan penting bagi ziarah Kristen dengan beribu-ribu orang yang datang berkunjung setiap tahunnya. Pertemuan-pertemuan internasional untuk orang muda (untuk dewasa muda berusia 17-30 tahun) yang berlangsung seminggu penuh merupakan prioritas komunitas ini.

Jadwal khas pada setiap hari pada pertemuan-pertemuan orang muda:

Di pusat Taizé terdapat semangat cinta terhadap Gereja. Itulah sebabnya komunitas itu tidak pernah ingin menciptakan sebuah "gerakan" atau organisasi yang terpusat pada dirinya sendiri, melainkan mengutus orang-orang muda itu kembali ke kelompok-kelompok pemuda mereka di gereja setempat mereka, ke jemaat-jemaat, kelompok, atau komunitas mereka, untuk melanjutkan “ziarah penuh percaya di muka bumi” bersama banyak orang lainnya. Di banyak tempat di seluruh dunia, doa-doa ekumenis yang menggunakan musik dari Taizé diselenggarakan oleh banyak orang, tua dan muda, yang telah bersentuhan dengan komunitas ini. Kali ini doa-doa itu sangat beraneka ragam dan dipadukan dalam cara-cara yang tepat ke dalam kehidupan Gereja lokal. Situs komunitas ini memberikan refleksi, doa, nyanyian-nyanyian dan berita tentang "ziarah penuh percaya di muka bumi".

Bruder Roger dibunuh pada 16 Agustus 2005 ketika Luminița Solcan, seorang perempuan Rumania yang tampaknya mengalami gangguan jiwa, menusuknya beberapa kali pada waktu doa malam. Perempuan itu ditangkap tetapi Bruder Roger meninggal tak lama setelah serangan itu. Bruder Alois, seorang Katolik Roma Jerman, dipilih untuk menggantikan Bruder Roger. Alois telah dipilih oleh Bruder Roger delapan tahun sebelumnya.

Komunitas ini juga menyelenggarakan pertemuan-pertemuan Tahun Baru, yang biasanya berlangsung di sebuah kota besar Eropa, dari 28 Desember hingga 1 Januari. Setiap tahun puluhan ribu orang dewasa muda ikut serta dalam pertemuan-pertemuan ini, dan mereka diterima oleh gereja-gereja dan keluarga-keluarga di kota tuan rumah.



</doc>
<doc id="50078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50078" title="Daftar Perdana Menteri Madagaskar">
Daftar Perdana Menteri Madagaskar



</doc>
<doc id="50082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50082" title="Vlado Bučkovski">
Vlado Bučkovski

Vlado Bučkovski (Владо Бучковски) (lahir 2 Desember 1962 di Skopje) adalah perdana menteri Republik Makedonia yang dipilih parlemen pada 15 Desember 2004. Sebelumnya, ia menjabat menteri pertahanan Makedonia dari Mei 2001 hingga November 2001 dan November 2002 hingga December 2004. Ia juga menjabat ketua SDSM.


</doc>
<doc id="50085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50085" title="Daftar Perdana Menteri Makedonia Utara">
Daftar Perdana Menteri Makedonia Utara


</doc>
<doc id="50088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50088" title="Branko Crvenkovski">
Branko Crvenkovski

Branko Crvenkovski (pelafalan dalam bahasa Makedonia: Бранко Црвенковски) (lahir 12 Oktober 1962) adalah Presiden Republik Makedonia. Crvenkovski lahir di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina, bagian dari Yugoslavia ().

Pada 1986, ia memperoleh gelar sarjana dalam Ilmu Komputer dan Otomasi dari Sekolah Teknik Listrik di Universitas St. Kirilus dan Methodius di Skopje.

Crvenkovski terpilih sebagai anggota Dewan Republik Makedonia dalam pemilu multi-partai pertama di bekas Yugoslavia pada 1990 setelah selama beberapa tahun menjabat sebagai kepala departemen di perusahaan Semos di Skopje. Crvenkovski, yang dulunya adalah seorang komunis, pernah menjabat sebagai kepala Uni Demokratis Sosial Makedonia (SDSM) sejak April 1991.

Pada 5 September 1992, ia menjadi perdana menteri pertama setelah negara itu memisahkan diri dari Yugoslavia dan melanjutkan jabatannya empat tahun lagi setelah pemilu pada Desember 1994.

Ia menjabat sebagai Perdana Menteri dari 1992 hingga 1998 dan dari 2002 hingga 2004. Terakhir sekali ia terpilih pada 2002 setelah partainya Uni Demokratis Sosial Makedonia menang dalam pemilu parlementer.

Ia memenangi pemilu presiden April 2004 atas Sashko Kedev. Ia mulai menjabat pada 12 Mei 2004. Karena itu, ia melepaskan jabatannya sebagai perdana menteri.


</doc>
<doc id="50089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50089" title="Daftar Presiden Makedonia Utara">
Daftar Presiden Makedonia Utara

Jabatan Kepresidenan Makedonia Utara dimulai sejak Makedonia Utara memproklamasikan kemerdekaannya pada 8 September 1991. Presiden pertamanya adalah Kiro Gligorov, presiden tertua di dunia. Ia berumur 82 tahun saat mengundurkan diri pada tahun 1999. Jabatan presiden Makedonia Utara merupakan jabatan seremonial dan bukan jabatan eksekutif, karena kepala eksekutif secara "de facto" adalah Perdana Menteri Makedonia Utara.



</doc>
<doc id="50090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50090" title="Palermo (disambiguasi)">
Palermo (disambiguasi)



</doc>
<doc id="50094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50094" title="Daftar Perdana Menteri Luksemburg">
Daftar Perdana Menteri Luksemburg

Kepala Pemerintahan Luxembourg dikenal dengan Presiden Pemerintahan. Banyak pemerintahannya sejak Perang Dunia II dibentuk dari hasil koalisi.


</doc>
<doc id="50102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50102" title="Analisa (surat kabar)">
Analisa (surat kabar)

Analisis adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Medan. Surat kabar ini termasuk dalam Lumut Media oleh Lumut Communication. Kantor pusatnya terletak di Jalan Jenderal Ahmad Yani Nomor 35-49, Kesawan, Medan Barat, Medan, Sumatera Utara. Koran ini pertama kali terbit sejak pada 23 Maret 1972. Surat kabar ini slogan dan motto adalah Membangkitkan Partisipasi Rakyat Dalam Pembangunan. Surat kabar tersebut sekarang menjadi surat kabar dengan sirkulasi terbesar di Medan untuk berbagai bahasa Indonesia bersama Tribun Medan. Pada awalnya "Analisis" diterbitkan seminggu sekali sebelum menjadi surat kabar harian. Salah satu fitur "Analisis" yang paling terkenal adalah kartun Pak Tuntung yang muncul di halaman lima setiap harinya (kecuali Minggu) sejak 23 Maret 1973.

Analisis menempati kantor yang berada di Jalan Jenderal Ahmad Yani Nomor 35-49, Kesawan, Medan Barat, Medan. Saat ini harian Analisis dipimpin oleh Pemimpin Umum Supandi Kusuma dan Pemimpin Perusahaan Sujito Sukirman. Redaksional dipimpin wartawan kawakan eks-Lembaga Kantor Berita Nasional Antara yakni Pemimpin Redaksi H. Soffyan, didampingi Wakil Pemimpin Redaksi H. Ali Soekardi dan dibantu Sekretaris Redaksi H. War Djamil.

Analisis sebuah surat kabar harian pertama kali yang terbit di Medan sejak pada 23 Maret 1972, maka dari itu tanggal 23 Maret dijadikan hari lahir Analisis.

Jalan Jenderal Ahmad Yani Nomor 35-49, Kesawan, Medan Barat, Medan, Sumatera Utara 20111



</doc>
<doc id="50111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50111" title="Fedora">
Fedora

Fedora (sebelumnya bernama Fedora Core, kadang-kadang disebut juga dengan Fedora Linux) adalah sebuah distro Linux berbasis RPM dan yum yang dikembangkan oleh Fedora Project yang didukung oleh komunitas pemrogram serta disponsori oleh Red Hat. Nama Fedora berasal dari karakter fedora yang digunakan di logo Red Hat. Pada rilis 1 sampai 6 distro ini bernama Fedora Core yang kemudian berubah menjadi Fedora pada rilis ke-7. Fedora dikenal di dunia Linux sebagai sebuah distro yang menjadi "pioneer" dalam penggunaan teknologi terkini dan merupakan distro yang digunakan oleh Linus Torvalds.

Salah satu visi utama Fedora tidak hanya mengandung software dibawah lisensi software open source dan gratis, tetapi juga menjadi teknologi yang mutakhir. Pengembang fedora lebih membuat perubahan yang signifikan daripada hanya memperbaiki khususnya untuk bahwa update Fedora dapat digunakan oleh semua Linux.

Dibandingkan dengan kebanyakan sistem operasi Non-Linux, Fedora memiliki siklus kehidupan yang singkat. Versi X dipertahankan hanya satu bulan sampai versi "X"+2 diluncurkan. Dengan hanya 6 bulan selisih, dan periode perawatan hanya 13 bulan setiap versinya.. Ini dapat membawa permasalahan yang mungkin menggunakan versi Fedora tertentu untuk pengembangan produknya (ex, embedded systems) di mana dukungan jangka panjang lebih penting daripada memelihara software revisi termukhtakir.

Pada tahun 2008, Linus Torvalds, pemilik dari Linux kernel, mengatakan bahwa dia menggunakan Fedora karena Fedora memiliki dukungan yang cukup bagus untuk arsitektur prosesor PowerPC, yang dia rasakan setiap waktu.

Menurut DistroWatch, Fedora adalah sistem operasi ketiga yang paling populer di bulan Juni 2011, di belakang Ubuntu dan Mint, dan menjadi distribusi linux RPM yang paling populer. Bagi Red Hat, Fedora merupakan ajang percobaan utuk menghasilkan distro Red Hat Enterprise Linux (RHEL) yang stabil, rilis-rilis RHEL dikembangkan dari versi Fedora.

Nama Fedora berasal dari Fedora Linux, proyek sukarela yang mengembangkan perangkat lunak tambahan untuk distro Red Hat Linux, dan dari karakteristik fedora (topi kulit) yang digunakan dalam logo Red Hat ("Shadowman"). Fedora Linux akhirnya diserap ke dalam Fedora Project. Fedora adalah merek dagang dari Red Hat, walaupun hal ini pernah disengketakan oleh para pencipta repositori perangkat lunak Fedora, namun masalahnya telah diselesaikan.

= Fitur Fedora =
Fedora Project mendistribusikan Fedora dengan cara yang berbeda-beda:


Fedora Project juga mendristribusikan beberapa variant tertentu dari Fedora yang disebut Fedora Spins. Fedora Spins diciptakan dari kumpulan software spesific dan memiliki kombinasi dari software untuk kebutuhan tertentu dari pengguna. Fedora Spins dikembangkan oleh kelompok tertentu dari Fedora Project. Ini juga mungkin dibuat Live CD dengan menggunakan, UNetbootin.

Paket Ekstra untuk Linux Enterprise (PELE) adalah komunitas relawan yang mendukung Fedora project untuk membuat repository dari paket add-on yang berkualitas tinggi yang mendukung dasar Fedora Red Hat Enterprise Linux dan spinoff pendukungnya seperti CentOS atau Scientific Linux.

Manajemen paket software secara umum ditangani oleh yum utility, Antarmuka grafis, seperti "pirut" dan "pup" juga disediakan, begitu juga dengan "puplet", yang menyediakan peringatan visual di panel bila terdapat update. apt-rpm adalah alternatif dari yum, dan pengguna lebih familiar dengan perintah ini saat menggunakan Debian atau distribusi berdasarkan Debian, di mana apt digunakan sebagai paket utama. Dan juga, repositori ekstra dapat ditambah pada sistem, jadi paket yang tidak ada pada Fedora dapat dipasang juga.

Keamanan adalah salah satu fitur penting di Fedora. Salah satu fitur yang terdapat pada Fedora adalah Securtiy-Enchance Linux, fitur Linux yang mengimplementasikan kebijaksanaan keamanan linux, termasuk pengawasan aksess perintah, melalui Modul keamanan Linux pada Linux kernel. Fedora adalah salah satu dari distribusi yang memimpin dengan SELinux. SELinux diperkenalkan pada Fedora Core 2. tetapi ini dinonaktifkan, karena mengubah secara radikal bagaimana sistem operasi bekerja, tetapi diaktifkan lagi pada Fedora Core 3 dan diperkenalkan dengan sedikit tepat.





</doc>
<doc id="50112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50112" title="Center for International Forestry Research">
Center for International Forestry Research

Center for International Forestry Research (CIFOR) adalah lembaga nirlaba bersifat global yang berdedikasi untuk memajukan kesejahteraan umat manusia, pelestarian dan keadilan lingkungan. CIFOR melakukan penelitian yang memungkinkan pembuatan keputusan yang didasarkan pada informasi yang benar dan berkeadilan tentang penggunaan dan pengelolaan hutan di negara-negara berkembang.

Penelitian dan hasil analisis para ahli CIFOR membantu para pembuat kebijakan dan praktisi dalam membuat kebijakan yang efektif, untuk memperbaiki pengelolaan hutan tropis, dan menyelesaikan masalah kebutuhan dan pandangan masyarakat yang bergantung pada hutan untuk penghidupannya. Pendekatan CIFOR yang bersifat multidisipliner mempertimbangkan faktor-faktor pendorong deforestasi dan degradasi, yang seringkali justru berasal dari sektor non-kehutanan: pertanian, pembangunan infrastruktur, kebijakan perdagangan dan investasi, dan penegakan hukum.

Hasil penelitian CIFOR mencakup isu-isu terkait tata kelola, kemiskinan dan lingkungan.
CIFOR berkantor pusat di Kota Bogor, Indonesia. CIFOR memiliki kantor regional di Burkina Faso (Afrika Barat) dan Kamerun (Afrika Tengah), dan Kenya (Afrika bagian timur dan selatan), dan beberapa kantor proyek di Vietnam dan Laos (Asia), Ethiopia dan Zambia (Afrika), dan Brasil dan Peru (Amerika Latin).

CIFOR adalah satu dari 15 pusat dalam konsorsium Consultative Group on International Agricultural Research (CGIAR).

Pembentukan CIFOR setahun setelah Earth Summit tahun 1992 menyebabkan banyak orang menghubungkan keduanya, namun diskusi-diskusi yang mengarah pada pembentukan CIFOR sebenarnya sudah dimulai beberapa tahun sebelum Earth Summit. Pada tahun 1991, CGIAR menunjuk Australian Centre for International Agricultural Research (ACIAR) sebagai badan pelaksana yang bertanggung jawab dalam pembentukan CIFOR sekaligus membentuk dewan pengarah CIFOR. Perjanjian Pembentukan CIFOR diajukan kepada badan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dan identitas legalnya sebagai organisasi internasional diperkuat dengan sebuah Perjanjian dengan Negara Tuan Rumah (Host Country Agreement) antara dewan pengarah yang baru dan Pemerintah Indonesia pada tahun 1993.

Pada awal perkembangannya, dibuatlah sebuah keputusan untuk memfokuskan agenda riset CIFOR pada kebijakan kehutanan ketimbang masalah teknis kehutanan atau persilangan pohon, yang dirasa lebih sesuai dilakukan oleh institusi-institusi penelitian nasional dan swasta. Tanpa laboratorium, CIFOR menjadikan dirinya sebuah “pusat tanpa dinding”, membentuk kelompok-kelompok penelitian interdisipliner bekerja sama dengan para mitra dalam menghadapi perubahan- kebijakan kehutanan dalam dunia yang semakin global dan kompleks.

CIFOR menempati niche khusus dalam dalam dunia penelitian kehutanan. Agar dapat menghasilkan dampak yang signifikan, kami harus membangun dan memelihara hubungan yang strategis dengan berbagai mitra di tingkat nasional, regional dan internasional. Ada 3 kemitraan khusus yang dipandang penting:


Menjadi bagian dari sistem CGIAR memberikan banyak manfaat bagi CIFOR: kedekatan pada jejaring global CGIAR; kemitraan dengan pusat-pusat penelitian CGIAR yang lain; akses kepada berbagai layanan, dan banyak lagi. Selain itu, CGIAR merupakan sumber pendanaan CIFOR yang signifikan.


Ada banyak peluang penting bagi kerja sama antara CIFOR dan World Agroforestry Centre (ICRAF) karena ICRAF memiliki fokus yang kuat pada isu terkait pepohononan dalam bentang wilayah pertanian.


Hubungan CIFOR dengan Indonesia sangat erat karena CIFOR memiliki mandat untuk menghasilkan hal-hal yang menyangkut hajat hidup masyarakat dunia, sehingga menjadi hal yang penting untuk mendukung agenda penelitian kebijakan kehutanan di negara tuan rumah. CIFOR bekerjasama sangat baik dengan Kementerian Kehutanan untuk mengidentifikasi wilayah-wilayah yang potensial untuk kerja sama dalam bidang penelitian dan outreach.

Strategi CIFOR yang pertama dibentuk tahun 1996, yang memberikan landasan dan arahan penelitian inovatif yang memberi dampak signifikan terhadap pemahaman dan praktik pengelolaan hutan di seluruh kawasan tropis. Hutan dunia dan cara pandang terhadapnya telah berubah secara dramatis sejak CIFOR didirikan.

Dari semua perubahan tersebut yang terpenting adalah hutan saat ini menjadi poros perdebatan global tentang perubahan Iklim. CIFOR mengindentifikasi bahwa hampir 20% dari emisi karbon global disebabkan oleh deforestasi, dan mengendalikan hilangnya hutan sangat penting dan merupakan cara hemat biaya dalam mengatasi pemanasan global.

Namun, ada faktor-faktor lain yang mendorong terjadinya deforestasi dan degradasi hutan. Contohnya, promosi bahan bakar nabati oleh pemerintah sebagai upaya mengatasi pemanasan global yang justru mendorong terjadinya penggundulan hutan di beberapa wilayah.

Sebagai respons terhadap terhadap masalah ini dan tantangan lainnya, CIFOR membuat strategi baru untuk menghadapi era baru. Strategi ini dibuat melalui konsultasi luas dengan staf dan para mitra, termasuk para donor, pembuat kebijakan, peneliti, pemimpin masyarakat dan organisasi-organisasi non pemerintah. Strategi yang telah disetujui oleh dewan pengarah CIFOR pada Bulan Mei 2008 ini akan menjadi pedoman kerja CIFOR selama 10 tahun sampai tahun 2018.

Penelitian CIFOR berfokus pada 6 domain yang merefleksikan pengelolaan hutan lintas sektor:

Perubahan penggunaan lahan akibat deforestasi adalah sumber emisi karbon yang signifikan kontributor terjadinya pemanasan global, serta melepaskan karbon dioksida dalam jumlah lebih besar daripada emisi keseluruhan dari sektor transportasi yang lapar bahan bakar. Emisi dari deforestasi di Brazil dan Indonesia setara dengan jumlah komitmen pengurangan emisi gabungan dari seluruh negara-negara Annex 1 para periode pertama komitmen Protokol Kyoto. Menemukan cara-cara memelihara pool karbon terrestrial dan mengurangi emisi karbon dari perubahan penggunaan lahan akan menjadi elemen kunci dalam negosiasi United Nations Framework Convention on Climate Change (UNFCCC) pada masa datang.

Tujuan dari penelitian di area ini adalah memastikan bahwa rezim perubahan Iklim internasional setelah tahun 2012 dan skema REDD di tingkat nasional menjadi efisien, berkeadilan dan memberikan banyak manfaat bagi komunitas-komunitas di negara-negara berkembang yang terkena dampak. Dalam kurun waktu 4 tahun, riset CIFOR diharapkan telah dapat mendukung informasi bagi negosiasi-negosiasi menuju rezim REDD global dan memengaruhi kebijakan-kebijakan dan strategi-strategi REDD di tingkat nasional di paling sedikit 5 negara.

Tema penelitian


Perubahan Iklim telah membawa efek yang dramatis terhadap hutan, sumber daya alam dan penghidupan masyarakat. Selama abad yang lalu, suhu bumi telah meningkat kira-kira 0.7 derajat celcius. Jika kita tidak mengambil tindakan untuk mengatasi masalah perubahan Iklim, suhu dapat meningkat jauh lebih cepat lagi, antara 1.4 – 5.8 derajat celcius selama 100 tahun ke depan. Masyarakat miskin di negara-negara berkembang khususnya terpapar pada efek dari perubahan Iklim, karena mereka umumnya tinggal dan bekerja pada wilayah rawan—wilayah rawan banjir, tepi gunung, delta-delta sungai—di mana bencana alam paling sering terjadi.

Tantangan terbesar meliputi pengurangan kerentanan di sektor-sektor yang paling sensitif terhadap variabilitas Iklim—termasuk hutan, energi dan sumber daya air—dan kegiatan pembangunan pada masa datang yang akan “tahan terhadap perubahan Iklim”. Sebagian besar negara-negara telah mendefinisikan rencana-rencana atau proyek-proyek adaptasi, tetapi hanya sedikit yang mempertimbangkan hutan dalam adaptasi. Hutan perlu dimasukkan dalam kebijakan adaptasi perubahan Iklim karena 2 alasan: pertama, karena kerentanannya; dan kedua, karena perannya dalam mengurangi kerentanan masyarakat akan kehilangan akibat perubahan Iklim.

CIFOR memiliki tujuan ganda untuk memastikan kebijakan dan praktik kehutanan dapat memenuhi kebutuhan perlindungan penghidupan berbasis hutan dari efek merugikan perubahan Iklim dan memastikan bahwa strategi adaptasi memasukkan pengelolaan hutan yang lebih baik. Dalam kurun 5 tahun, penelitian CIFOR diharapkan dapat menjadi dasar informasi dalam proses adopsi oleh UNFCCC akan serangkaian metode teruji untuk mengevaluasi kerentanan terkait hutan, dan kriteria pengelolaan adaptif dari hutan, dan akan dapat memengaruhi kebijakan-kebijakan adaptasi terkait hutan paling sedikit di 5 negara.

Tema penelitian


Kegiatan-kegiatan berbasis hutan menyediakan sekitar 30 juta lapangan pekerjaan informal di negara-negara berkembang, sekaligus 13 sampai 35 persen lapangan pekerjaan non-pertanian dan peternakan di pedesaan. Namun masih banyak dari 240 juta atau lebih penduduk yang tinggal di wilayah-wilayah berhutan hidup dalam kemiskinan. Namun yang mengejutkan adalah ternyata hanya sedikit sekali tersedia pengetahuan empiris untuk menjawab pertanyaan dasar namun sangat relevan tentang kaitan antara kehutanan dan kemiskinan.

Paling sedikit seperempat dari lahan berhutan di negara-negara berkembang masih dikendalikan oleh komunitas, dan proporsi tersebut cenderung meningkat. Pasar-pasar domestik untuk produk hutan juga meluas, dan seharusnya menciptakan peluang ekonomi baru bagi rumah tangga berpenghasilan rendah. Informasi lebih baik tentang kebijakan-kebijakan dan praktik-praktik sangat dibutuhkan untuk membantu perkembangan usaha-usaha skala kecil dan komunitas. CIFOR bertujuan untuk meningkatkan pemahaman tentang hubungan antara hutan dan kesejahteraan umat manusia. Dalam kurun 5 tahun, CIFOR berharap telah dapat memengaruhi cara dimasukkannya masalah kehutanan skala kecil dan kehutanan berbasis masyarakat dapat dimasukkan dalam strategi-strategi pengentasan kemiskinan di paling sedikit 5 negara.

Tema penelitian


Upaya-upaya konservasi terutama berkonsentrasi untuk mengoptimalkan pengelolaan wilayah-wilayah yang dilindungi, namun pada kenyataannya, sebagian besar keanekaragaman hayati dunia justru tinggal di bentang wilayah yang terfragmentasi di luar wilayah yang dilindungi. Hal ini seringkali disebabkan oleh berbagai penggunaan lahan. Memadukan cara penggunaan lahan lestari dan konservasi di bentang wilayah tropis membutuhkan pengakuan bahwa ada perimbangan yang saling terkait antar keduanya. Semakin banyak yang berminat untuk menyasar langsung ke produk-produk jasa hutan melalui skema imbal jasa lingkungan (payments for environmental services (PES). Melalui PES, kompensasi digunakan sebagai alat untuk menyelaraskan perimbangan yang sulit antara keinginan dari para pemilik lahan dan pengguna jasa.

CIFOR bertujuan untuk mengarahkan kebijakan dan praktik-praktik menuju pendekatan konservasi dan pembangunan yang lebih efektif, efisien dan berkeadilan. Dalam kurun 7 tahun, kebijakan-kebijakan dan praktik-praktik dari paling sedikit dua organisasi konservasi internasional dan lembaga donor, dan paling sedikit lima pemerintah nasional, akan mulai merefleksikan hasil-hasil penelitian CIFOR.

Tema penelitian


Meningkatnya perdagangan produk-produk hutan dan investasi pada industri berbasis hutan memiliki potensi untuk menstimulasi pertumbuhan ekonomi. Negara-negara berkembang mengekspor produk-produk kayu senilai lebih dari US$23 miliar dolar setiap tahunnya, namun di banyak tempat hanya sedikit sekali keuntungan yang didapat oleh pengusaha skala kecil dan masyarakat di sekitar hutan. Praktik-praktik perdagangan yang tidak adil, pasar yang menyimpang, korupsi dan tata kelola yang lemah semuanya telah merusak kontribusi hutan bagi peningkatan penghidupan lokal.

Pada tahun-tahun mendatang, sejumlah tren global—termasuk permintaan China akan produk-produk kayu, pergeseran geografis produksi kayu industri ke luar Asia, meningkatnya investasi dalam penanaman pohon industri dan meningkatnya permintaan terhadap bahan bakar nabati—akan memberikan dampak yang penting bagi hutan dan masyarakat yang bergantung padanya. Agar dapat mengelola lebih baik dampak dari perdagangan dan investasi global pada hutan, pemerintah dan para pemangku kepentingan lainnya membutuhkan penelitian agar dapat menyusun skenario yang memperjelas implikasi dari tren-tren sekarang dan pada masa datang terhadap hutan dan penghidupan berbasis hutan.

CIFOR bertujuan untuk mengkatalisasi pergeseran yang penting dalam standar investasi global di beberapa bidang seperti kajian risiko, pemantauan dan penyampaian informasi. Dalam kurun 5 tahun, penelitian CIFOR diharapkan dapat memengaruhi proses pembuatan keputusan di sedikitnya tiga negara untuk mengelola secara lebih efektif dampak dari perdagangan dan investasi terhadap hutan dan masyarakat yang bergantung pada hutan.

Tema penelitian


Karena nantinya sampai 80% hutan perkebunan permanen di banyak wilayah tropis akan terdiri dari hutan produksi, maka sejumlah besar masyarakat yang tinggal di dalam atau di dekat hutan akan cenderung terkena dampak dari cara pengelolaan hutan produksi tersebut. Selama dua dekade yang yang lalu, masyarakat global telah mencari cara pendekatan jangka panjang untuk mempromosikan pengelolaan hutan secara lestari. Upaya-upaya ini telah berdampak pada makin luasnya hutan alam yang dialokasikan bagi produksi kayu dengan pengelolaan lestari. Namun, keberlanjutan tetap menjadi tujuan yang sulit dicapai di banyak negara di mana prinsip dasar pengelolaan hutan belum benar-benar berubah dalam beberapa dekade lalu.

Sebagian besar model pengelolaan hutan secara berkelanjutan yang ada hanya layak untuk konsesi besar. Model tersebut dirancang bagi perusahaan besar yang mengeksploitasi hutan primer yang belum ditebang, bukan untuk perusahaan skala menengah atau kecil yang mengelola hutan sekunder atau telah ditebangi. Dibutuhkan penelitian untuk meninjau ulang paradigma yang ada tentang pengelolaan hutan produksi tropis dan memfasilitasi pembuatan peraturan pengelolaan baru yang berkeadilan dan lebih ramah lingkungan.

CIFOR bertujuan untuk mendorong pergeseran paradigm tentang bagaimana seharusnya hutan produksi dikelola, dan oleh siapa. Dalam kurun 10 tahun, penelitian CIFOR akan telah berkontribusi terhadap peningkatan signifikan wilayah hutan produksi yang dikelola untuk menghasilkan barang dan jasa selain kayu di paling sedikit 5 negara. Di tingkat global, keputusan investasi, standar dan panduan dari donor kunci dan lembaga-lembaga kehutanan akan semakin merefleksikan pergeseran paradigma ini.

Tema penelitian


Hasil-hasil penelitian dapat diakses masyarakat ilmiah internasional dan para pembuat kebijakan lewat publikasi di berbagai jurnal internasional, ringkasan kebijakan dan materi pelatihan, Sebagai tambahan, CIFOR juga mendiseminasikan hasil-hasilnya di berbagai jurnal, ringkasan kebijakan, CD-ROM dan panduan di luar bahasa Inggris.

"Artikel utama: Forest Day"

Forest Day adalah salah satu acara global terdepan di dunia sebagai sarana berkumpul dan bertukar pendapat bagi siapa pun yang berminat terhadap isu hutan dan perubahan Iklim. Forest Day diselenggarakan oleh Center for International Forestry Research (CIFOR) mewakili Kemitraan Kolaboratif tentang Hutan (Collaborative Partnership on Forests (CPF)). Biasanya acara ini diselnggarakan bersamaan dengan Konvensi Kerangka Kerja PBB tentang Perubahan Iklim (United Nations Framework Convention on Climate Change).

Lebih dari 1100 orang, termasuk 214 negosiator resmi perubahan Iklim dan 65 perwakilan media dari 82 negara menghadiri Forest Day 5 yang diselenggarakan pada tanggal 4 Desember 2011, bersamaan dengan Konferensi Multipihak (Conference of Parties (COP)) 17 di Durban, Afrika Selatan. Forest Day sebelumnya telah diselenggarakan di Bali (Indonesia) tahun 2007, Poznan (Polandia) tahun 2008, Kopenhagen (Denmark) tahun 2009, dan Kankun (Meksiko) tahun 2010.

Sebagai bagian dari dicanangkannya tahun 2011 sebagai ‘Tahun Kehutanan Internasional’ (International Year of Forest), CIFOR telah menyelenggarakan konferensi ‘Hutan Indonesia’ pada tanggal 27 September 2011 di Hotel Shang-rila, Jakarta. Konferensi dihadiri oleh sekitar 1000 peserta mewakili sektor pemerintah, bisnis, masyarakat sipil dan donor internasional untuk mendiskusikan masa depan hutan Indonesia yang merupakan hutan tropis ketiga terbesar di dunia.

Pada kesempatan itu, Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono berkenan membuka acara konferensi dan menyampaikan komitmennya untuk mendedikasikan 3 tahun terakhir dalam masa kepemimpinannya untuk menyelamatkan hutan Indonesia. Link ke dokumen pidato Presiden.

Salah bentuk komitmen CIFOR dalam mendukung Indonesia dalam bidang REDD+ adalah dengan pengembangan sarana pertukaran informasi dan pembelajaran REDD+ adalah berupa pengembangan situs website tentang REDD+ dalam Bahasa Indonesia.

Situs web ini dikembangkan bersama dengan FORDA (Forestry Research and Development Agency), Kementerian Kehutanan dan telah diluncurkan secara resmi oleh Menteri Kehutanan, Bapak Zulkifli Hasan, pada acara pembukaan IndoGreen Expo yang diselenggarakan oleh Kementerian Kehutanan pada tanggal 14 April 2011.




</doc>
<doc id="50114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50114" title="Dana Internasional untuk Pengembangan Pertanian">
Dana Internasional untuk Pengembangan Pertanian

Dana Internasional untuk Pengembangan Agrikultural (bahasa Inggris: "International Fund for Agricultural Development" disingkat IFAD) adalah sebuah badan dari PBB yang didirikan pada 1977 untuk merespon bencana kelaparan di Sahel. Tujuan utamanya adalah untuk menyediakan pendanaan dan menggerakkan sumber-sumber tambahan untuk program-program yang khusus dirancang untuk pengembangan ekonomi wilayah miskin, terutama dengan mengembangkan produktivitas agrikultural.



</doc>
<doc id="50119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50119" title="Baghdadi Mahmudi">
Baghdadi Mahmudi

Dr Baghdadi Ali Mahmudi (lahir 1945) menjabat perdana menteri Libya sejak Maret 2006 untuk menggantikan Shukri Ghanem. Ia pernah menjabat deputi perdana menteri pada Juni 2003 hingga Maret 2006 dan saat ia menjadi perdana menteri. Sebelum menjabat deputi perdana menteri, ia menjadi menteri kesehatan. Ia merupakan salah satu orang dekat Gaddafi sebelum membelot pada pertengahan 2011.




</doc>
<doc id="50121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50121" title="Daftar Perdana Menteri Libya">
Daftar Perdana Menteri Libya

Berikut adalah daftar kepala pemerintahan Libya sejak merdeka pada tahun 1951. Sejak merdeka, kepala pemerintahan Libya dalah Perdana Menteri (1951-1977), kemudian Sekretaris Jenderal Komite Rakyat Umum (1977-2011) dan kembali ke Perdana Menteri (2011-Sekarang).




</doc>
<doc id="50122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50122" title="Lembaga Penelitian Padi Internasional">
Lembaga Penelitian Padi Internasional

Institut Penelitian Padi Internasional (bahasa Inggris: "International Rice Research Institute") disingkat IRRI adalah sebuah organisasi non-pemerintah internasional yang berpusat di Los Baños, Laguna, Filipina. Institut ini memiliki kantor perwakilan di sepuluh negara. Tujuan utama IRRI adalah untuk mencari cara untuk meningkatkan kesejahteraan petani beras, konsumen serta lingkungannya. IRRI adalah salah satu dari 15 pusat penelitian di seluruh dunia bagian dari "Consultative Group on International Agricultural Research" (CGIAR).

IRRI didirikan pada 1960 dan memulai kegiatannya pada 1962. IRRI dikenal karena kontribusinya atas gerakan "Revolusi Hijau" di Asia pada akhir 1960-an dan 1970-an.



</doc>
<doc id="50126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50126" title="Fouad Siniora">
Fouad Siniora

Fouad Siniora (ejaan alternatif: Fuad Siniora, Fouad Seniora) (bahasa Arab: فؤاد السنيوره, ) adalah Perdana Menteri Lebanon sejak 19 Juli 2005 hingga 9 November 2009 yang menggantikan Najib Mikati. Lahir dari keluarga seorang Muslim Sunni di Sidon pada tahun 1943, Siniora teman dari mendiang Perdana Menteri Rafik Hariri pada 45 tahun yang telah lewat.



</doc>
<doc id="50128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50128" title="Daftar Perdana Menteri Latvia">
Daftar Perdana Menteri Latvia

Perdana Menteri Latvia adalah jabatan yang paling berkuasa dalam pemerintahan Latvia. Seorang kandidat perdana menteri dicalonkan oleh presiden Latvia, dan harus dapat memperoleh dukungan mayoritas parlemen.

Daftar di bawah ini adalah daftar semua perdana menteri Latvia baik sebelum kemerdekaan (1918 - 1940) dan sesudah kemerdekaan (1990-sekarang). Dari 1990 sampai 6 Juli 1993, jabatan tersebut bernama Ketua Dewan Menteri, tetapi secara umum dianggap memiliki peran yang sama dengan perdana menteri.



</doc>
<doc id="50129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50129" title="Khamtai Siphandon">
Khamtai Siphandon

Jenderal Khamtai Siphandon () adalah mantan Presiden Laos. Ia menjabat pada periode 24 Februari 1998-8 Juni 2006, saat menggantikan Choummaly Sayasone.

Khamtai menjabat sekretaris jenderal atau ketua partai komunis Partai Rakyat Revolusioner Lao, satu-satunya partai resmi di negaranya sejak 24 November 1992 hingga 21 Maret 2006 .

Dulu ia adalah pemimpin militer pemberontak Pathet Lao. Pada saat pengambilahannya atas pemerintah Laos pada 1975, ia menjadi Menteri Pertahanan, komandan pasukan, dan Wakil Perdana Menteri. Pada pembentukan pemerintahan republik pada 1991, ia menjadi perdana menteri, menggantikan pemimpin partai Kaysone Phomvihane, yang menjadi presiden. Jenderal Khamtai Siphandon menjadi pemimpin partai setelah kematian Kaysone, dan kemudian menggantikan Nouhak Phoumsavanh sebagai presiden.


</doc>
<doc id="50130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50130" title="Daftar Perdana Menteri Laos">
Daftar Perdana Menteri Laos




</doc>
<doc id="50134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50134" title="Uni Internasional untuk Konservasi Alam">
Uni Internasional untuk Konservasi Alam

Uni Internasional untuk Konservasi Alam (nama resmi: International Union for Conservation of Nature and Natural Resources disingkat IUCN, kadang-kadang disebut dengan World Conservation Union) adalah sebuah organisasi internasional yang didedikasikan untuk konservasi sumber daya alam. Badan ini didirikan pada 1948 dan berpusat di Gland, Switzerland. IUCN beranggotakan 78 negara, 112 badan pemerintah, 735 organisasi non-pemerintah dan ribuan ahli dan ilmuwan dari 181 negara. Tujuan IUCN adalah untuk membantu komunitas di seluruh dunia dalam konservasi alam.



</doc>
<doc id="50135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50135" title="Kategori konservasi IUCN">
Kategori konservasi IUCN

Kategori konservasi IUCN dikeluarkan IUCN untuk membantu dalam melakukan klasifikasi terhadap spesies-spesies yang terancam kepunahan. Kategori konservasi IUCN telah mengalami beberapa kali revisi:


Suatu takson dinyatakan Punah apabila tidak ada keraguan lagi bahwa individu terakhir sudah mati. Takson diasumsikan punah ketika survai secara terus menerus pada habitat yang diketahui pada rentang waktu tertentu gagal untuk menemukan satu individu. Survai dilakukan sesuai dengan siklus kehidupan dari spesies yang dipelajari.

Sebuah takson dinyatakan punah di alam liar ketika taxon tersebut diketahui hanya bisa ditemui di penangkaran tertentu.

Sebuah takson dinyatakan Kritis atau sangat terancam akan kepunahan apabila memenuhi salah satu kriteria A sampai E untuk sangat terancam punah (bagian V) sehingga dianggap sedang menghadapi risiko tinggi kepunahan di alam liar.

Sebuah takson dinyatakan genting ketika dinyatakan memenuhi salah satu kriteria A sampai E untuk keadaan genting (bagian V), sehingga dianggap sedang menghadapi risiko tinggi kepunahan di alam liar.

Sebuah takson dinyatakan Rentan ketika data-data mengindikasikan kesesuaian dengan salah satu kriteria A sampai E untuk Rentan atau Rawan (bagian V), sehingga dianggap sedang menghadapi risiko tinggi kepunahan di alam liar.

Sebuah takson dinyatakan mendekati terancam punah apabila dalam evaluasi tidak memenuhi kategori Kritis, Genting, atau Rentan pada saat ini tetapi mendekati kualifikasi atau dinilai akan memenuhi kategori terancam punah dalam waktu dekat.

Sebuah takson dinyatakan berisiko rendah ketika dievaluasi, tidak memenuhi kriteria Kritis ("Critically Endangered"; EN), Genting ("Endangered"; EN), Rentan ("Vulnerable"; VU), atau Mendekati Terancam Punah ("Near Threatened"; NT).

Sebuah takson dinyatakan "informasi kurang" ketika informasi yang ada kurang memadai untuk membuat perkiraan akan risiko kepunahannya berdasarkan distribusi dan status populasi.

Sebuah takson dinyatakan "tidak dievaluasi" ketika tidak dievaluasi untuk kriteria-kriteria di atas.



</doc>
<doc id="50144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50144" title="Pajak pertambahan nilai">
Pajak pertambahan nilai

Pajak Pertambahan Nilai (PPN) adalah pajak yang dikenakan atas setiap pertambahan nilai dari barang atau jasa dalam peredarannya dari produsen ke konsumen.Merupakan jenis pajak konsumsi yang dalam bahasa Inggris disebut "Value Added Tax" (VAT) atau "Goods and Services Tax" (GST). PPN termasuk jenis pajak tidak langsung, maksudnya pajak tersebut disetor oleh pihak lain (pedagang) yang bukan penanggung pajak atau dengan kata lain, penanggung pajak (konsumen akhir) tidak menyetorkan langsung pajak yang ia tanggung.

Mekanisme pemungutan, penyetoran, dan pelaporan PPN ada pada pihak pedagang atau produsen sehingga muncul istilah Pengusaha Kena Pajak yang disingkat PKP. Dalam perhitungan PPN yang harus disetor oleh PKP, dikenal istilah pajak keluaran dan pajak masukan. Pajak keluaran adalah PPN yang dipungut ketika PKP menjual produknya, sedangkan pajak masukan adalah PPN yang dibayar ketika PKP membeli, memperoleh, atau membuat produknya.

Indonesia menganut sistem tarif tunggal untuk PPN, yaitu sebesar 10 persen untuk penyerahan dalam negeri dan 0 persen untuk ekspor.

Dasar hukum dari penerapan Pajak Pertambahan Nilai di Indonesia adalah Undang-undang Nomor 8 tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang disebut Undang-undang Pajak Pertambahan Nilai 1984. Penyebutan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1983 dengan nama Undang-undang Pajak Pertambahan Nilai 1984 diatur dalam Pasal 20 Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983.

Perubahan atas Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 yang berlaku 1 April 1985 adalah Undang-Undang Nomor. 11 Tahun 1994 (berlaku 1 Januari 1995), Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2000 (berlaku 1 Januari 2001), dan Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009 (berlaku 1 Januari 2010).


Dasar Pengenaan Pajak dalam Undang-Undang PPN 1984 dan perubahannya adalah jumlah Harga Jual, Penggantian, Nilai Impor, Nilai Ekspor, atau nilai lain yang yang ditetapkan Menteri Keuangan Republik Indonesia yang dipakai sebagai dasar untuk menghitung pajak yang terutang.

Harga Jual adalah nilai berupa uang, termasuk semua biaya yang diminta atau seharusnya diminta oleh penjual karena penyerahan Barang Kena Pajak, tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai yang dipungut menurut Undang-Undang PPN 1984 dan perubahannya dan potongan harga yang dicantumkan dalam Faktur Pajak.

Penggantian adalah nilai berupa uang, termasuk semua biaya yang diminta atau seharusnya diminta oleh pengusaha karena penyerahan Jasa Kena Pajak, ekspor Jasa Kena Pajak, atau ekspor Barang Kena Pajak Tidak Berwujud, tetapi tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai yang dipungut menurut Undang-Undang PPN dan potongan harga yang dicantumkan dalam Faktur Pajak atau nilai berupa uang yang dibayar atau seharusnya dibayar oleh Penerima Jasa karena pemanfaatan Jasa Kena Pajak dan/atau oleh penerima manfaat Barang Kena Pajak Tidak Berwujud karena pemanfaatan Barang Kena Pajak Tidak Berwujud dari luar Daerah Pabean di dalam Daerah Pabean.

Nilai Impor adalah nilai berupa uang yang menjadi dasar penghitungan bea masuk ditambah pungutan berdasarkan ketentuan dalam peraturan perundang-undangan yang mengatur mengenai kepabeanan dan cukai untuk impor Barang Kena Pajak, tidak termasuk Pajak Pertambahan Nilai dan Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang dipungut menurut Undang-Undang PPN.

Nilai Lain misalnya atas kegiatan membangun sendiri yang terutang PPN = 20 persen dari biaya yang dikeluarkan.

Daerah Pabean adalah wilayah Republik Indonesia yang meliputi wilayah darat, perairan, dan ruang udara di atasnya, serta tempat-tempat tertentu di Zona Ekonomi Eksklusif dan landas kontinen yang di dalamnya berlaku Undang-Undang yang mengatur mengenai kepabeanan yaitu Undang-Undang Nnmor 10 tahun 1995 sebagaimana telah dirubah dengan Undang-undang nomor 17 tahun 2006 tentang Kepabeanan.

Objek Pajak Pertambahan Nilai sebagaimana diatur dalam pasal 4 Undang-undang PPN 1984 dan perubahannya (UU 42 Tahun 2009 yang mulai berlaku sejak 1 Januari 2010) adalah:

a. penyerahan Barang Kena Pajak di dalam Daerah Pabean yang dilakukan oleh Pengusaha;

b. impor Barang Kena Pajak;

c. penyerahan Jasa Kena Pajak di dalam Daerah Pabean yang dilakukan oleh Pengusaha;

d. pemanfaatan Barang Kena Pajak Tidak Berwujud dari luar Daerah Pabean di dalam Daerah Pabean;

e. pemanfaatan Jasa Kena Pajak dari luar Daerah Pabean di dalam Daerah Pabean;

f. ekspor Barang Kena Pajak Berwujud oleh Pengusaha Kena Pajak;

g. ekspor Barang Kena Pajak Tidak Berwujud oleh Pengusaha Kena Pajak; dan

h. ekspor Jasa Kena Pajak oleh Pengusaha Kena Pajak.

Objek Pajak Pertambahan Nilai yang lain diatur dalam pasal 16 C dan Pasal 16 D UU PPN 1984 dan perubahannya yaitu

Indonesia menganut metode pengurangan secara tidak langsung ("indirect subtraction method)" menggunakan mekanisme pengkreditan dengan faktur pajak (i"nvoice method") sehingga keberadaan faktur pajak sangat penting dalam membuktikan adanya transaksi yang terutang pajak pertambahan nilai.

Faktur Pajak didefiniskan dalam pasal 1 angka 23 UU Pajak Pertambahan Nilai 1984 dan perubahannya sebagai bukti pungutan pajak yang dibuat oleh Pengusaha Kena Pajak yang melakukan penyerahan Barang Kena Pajak atau penyerahan Jasa Kena Pajak, atau bukti pungutan pajak karena impor Barang Kena Pajak yang dikeluarkan oleh Direktorat Jenderal Bea dan Cukai.

Bagi Penjual Faktur pajak yang diterima merupakan bukti Pajak Keluaran sedangkan bagi pembeli faktur pajak tersebut merupakan pajak masukan.

Faktur Pajak harus dibuat pada:

a. saat penyerahan Barang Kena Pajak dan/atau penyerahan Jasa Kena Pajak;

b. saat penerimaan pembayaran dalam hal penerimaan pembayaran terjadi sebelum penyerahan Barang Kena Pajak dan/atau sebelum penyerahan Jasa Kena Pajak;

c. saat penerimaan pembayaran termin dalam hal penyerahan sebagian tahap pekerjaan; atau

d. saat lain yang diatur dengan atau berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan.

Dalam Faktur Pajak harus dicantumkan keterangan tentang penyerahan Barang Kena Pajak dan/atau penyerahan Jasa Kena Pajak yang paling sedikit memuat:

a. nama, alamat, dan Nomor Pokok Wajib Pajak yang menyerahkan Barang Kena Pajak atau Jasa Kena Pajak;

b. nama, alamat, dan Nomor Pokok Wajib Pajak pembeli Barang Kena Pajak atau penerima Jasa Kena Pajak;

c. jenis barang atau jasa, jumlah Harga Jual atau Penggantian, dan potongan harga;

d. Pajak Pertambahan Nilai yang dipungut;

e. Pajak Penjualan atas Barang Mewah yang dipungut;

f. kode, nomor seri, dan tanggal pembuatan Faktur Pajak; dan

g. nama dan tanda tangan yang berhak menandatangani Faktur Pajak (tandatangan secara elektronik diperbolehkan).

Indonesia menganut prinsip "Negative lis"t, dimana pada dasarnya semua barang dan jasa merupakan barang kena pajak dan jasa kena pajak sehingga dikenakan Pajak Pertambahan Nilai (PPN), kecuali yang disebutkan lain dalam Undang-undang Pajak Pertambahan Nilai 1984 dan perubahannya.

Jenis barang dan jenis jasa yang dikecualikan dari pengenaan PPN diatur dalam Pasal 4A Undang-Undang No. 8/1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah sebagaimana telah beberapa kali diubah terakhir dengan Undang-Undang No. 42 Tahun 2009, yaitu:

















Kegiatan membangun sendiri yang dilakukan diluar kegiatan usaha atau pekerjaannya terutang PPN berdasarkan Pasal 16 C Undang-undang Pajak Pertambahan Nilai 1984 dan perubahannya.

Persyaratan agar dikenakan PPN adalah bahwa bangunan yang berupa satu atau lebih konstruksi teknik yang ditanam atau dilekatkan secara tetap pada satu kesatuan tanah dan /atau perairan dengan konstruksi utamanya dari kayu, beton, pasangan batu bata atau bahan sejensi, dan atau baja yang diperuntukkan bagi tempat tinggal atau tempat usaha dengan luas keseluruhan paling sedikit 200 meter persegi.

PPN atas kegiatan membangun sendiri dikenakan tanpa melihat apakah yang melakukan kegiatan tersebut pengusaha kena pajak atau bukan baik orang pribadi atau badan.

PPN atas kegiatan membangun sendiri adalah sebesar 10 persen dikalikan Dasar Pengenaan Pajak (20 persen dari jumlah biaya yang dikeluarkan)





</doc>
<doc id="50191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50191" title="Nasser Mohammed Al-Ahmed Al-Sabah">
Nasser Mohammed Al-Ahmed Al-Sabah

Sheikh Nasser Al-Mohammed Al-Ahmed Al-Sabah (lahir 1940) adalah perdana menteri negara Kuwait. Ia diangkat untuk posisi perdana menteri pada 7 Februari 2006 oleh emir Sheikh Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah. Sheikh Nasser juga pernah menjabat menteri informasi dan duta besar untuk Iran.



</doc>
<doc id="50198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50198" title="Roh Moo-hyun">
Roh Moo-hyun

Roh Moo-hyun (Korea: 노무현, API: ) () adalah Presiden Korea Selatan ke-16. Ia menjabat sejak 25 Februari 2003 sampai 24 Februari 2008. Sebelum terjun di dunia politik, Roh adalah seorang pengacara HAM.

Karier politiknya diwarnai upaya-upaya untuk mengatasi regionalisme dalam dunia politik Korea Selatan, sebelum kemudian akhirnya ia dilantik menjadi presiden. Lawan-lawan politiknya mencoba untuk memecatnya melalui pemakzulan pada tahun 2004, tetapi gagal. Setelah peristiwa tersebut ia kembali menjabat dengan mandat yang lebih kuat dibandingkan dengan saat ia baru menjadi presiden, tetapi sejak saat itu popularitasnya telah menunjukkan penurunan.

Antara kebijakan yang diambilnya sebagai presiden adalah pengiriman tentara Korea ke Irak, upayanya yang gagal untuk memindahkan ibu kota korea Selatan dari Seoul ke Chungcheong, dan keinginannya untuk membentuk sebuah koalisi besar dengan Partai Nasional Utama yang dikritik dengan luas. Ketidakpopuleran Roh diperparah dengan kebijakan perjanjian atas Korea Selatan, yang menarik kontroversi pada berbagai peristiwa seputar uji peluru dan nuklirnya.

Roh Moo-Hyun meninggal dalam usia 62 tahun setelah terjun bebas dari jurang pegunungan di belakang rumahnya di desa Bongha. Ia menderita cedera kepala berat dan dikirim ke rumah sakit di Busan sekitar pukul 8:15 a.m. (23:15 GMT) dan dinyatakan meninggal sekitar pukul 9:30 a.m. (00:30 GMT). Menurut pengacaranya, Roh meninggalkan catatan yang mengatakan bahwa hidupnya "sulit" dan meminta maaf telah "membuat banyak orang menderita". Kepolisian KorSel kemudian menegaskan kematian Roh.




</doc>
<doc id="50202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50202" title="Óscar Arias Sánchez">
Óscar Arias Sánchez

Óscar Rafael de Jesús Arias Sánchez (lahir 13 September 1940 di Heredia) adalah politikus Kosta Rika. Ia adalah presiden Kosta Rika dari 1986 hingga 1990. Ia kemudian terpilih untuk periode kedua pada tahun 2006. Pada 1987, ia meraih penghargaan Nobel Perdamaian atas perannya mengendalikan kekerasan antara pihak sipil di kawasan Amerika Tengah.

Lahir dari keluarga kelas atas di Provinsi Heredia, Arias menyelesaikan pendidikan dasarnya di Colegio Saint Francis di ibu kota San José. Kemudian ia mendaftar di Universitas Boston dengan tujuan belajar kedokteran, namun ia segera kembali ke negerinya dan mengambil gelar dalam hukum dan ilmu ekonomi di Universitas Kosta Rika. Pada 1967, Arias melakukan perjalanan ke Britania Raya dan mendaftar di London School of Economics. Ia menerima gelar doktor dalam ilmu politik dari Universitas Essex pada 1974. Arias telah menerima sekitar 50 gelar kehormatan, termasuk gelar doktor dari Universitas Harvard, Universitas Princeton, Dartmouth College, Oberlin College dan Universitas Washington, St. Louis.

Arias mengikuti "Partido Liberación Nacional" (PLN), partai demokrasi sosial utama Kosta Rika. Ia berhasil memenangkan jabatan presiden pada 1986. Masa jabatan Arias menyaksikan transformasi ekonomi Kosta Rika dari yang berdasarkan hasil bumi tradisional (kopi dan pisang) kepada yang lebih berfokus pada pertanian non-tradisional (misalnya bunga eksotik, dan buah-buahan) dan pariwisata. Beberapa orang dalam PLN mengkritik administrasinya yang meninggalkan ajaran demokrasi sosial partai ini dan memperkenalkan model ekonomi neoliberal.

Arias menerima Penghargaan Perdamaian Nobel 1987 untuk kerjanya ke arah penandatanganan Persetujuan Esquipulas II. Ini adalah rencana memperkenalkan 'demokrasi' dan perdamaian di tanah genting Amerika Tengah selama masa huru-hara besar dan pengaruh luar pada pertengahan Perang Dingin. Sebagian karena jatuhnya blok komunis yang dipimpin Uni Soviet yang telah mendukung pemerintahan kiri dan kekacauan di Amerika Tengah, penandatanganan perjanjian memang diikuti oleh berakhirnya sebagian besar perang di Amerika Tengah.

Arias kemudian menyeru pada tingkat integrasi yang lebih tinggi di daerah Amerika Tengah dan mempromosikan pembentukan Parlemen Amerika Tengah ("Parlamento Centroamericano"). Sampai kini, satu-satunya negara Amerika Tengah yang belum menandatangani persetujuan ini ialah Kosta RiKa. Arias juga memodifikasi sistem pendidikan negeri ini. Tindakan terpenting dalam hal ini ialah pengenalan kembali ujian akademis di akhir sekolah dasar dan menengah.

Setelah sebuah kontroversi oleh Mahkamah Konstitusi yang membatalkan konstitusi yang melarang mantan presiden kembali mencalonkan diri, pada 2004 Arias mengumumkan bahwa ia ingin berpacu kembali untuk jabatan presiden, dalam pemilu Februari 2006. Awalnya pemilu ini terlalu cepat. Sebulan kemudian, pada 7 Maret, setelah penghitungan secara manual, hasil resmi menunjukkan Arias mengalahkan lawannya Otton Solis dengan 18.169 suara (1,2% dari suara yang valid).



</doc>
<doc id="50203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50203" title="Chipset">
Chipset

Chipset merupakan IC ukuran kecil yang pada komputer merupakan layaknya "polisi lalu lintas" pada papan induk (motherboard), mengarahkan aliran data dan menentukan peranti apa yang didukung oleh Personal Komputer (PC).

Sebuah "chipset" mengarahkan data dari CPU ke Chipset. Sedangkan Chipset dibagi menjadi dua bagian komponen utama yaitu, Northbridge dan Southbridge. Northbridge mengatur Chace memori, Memori Utama, Host Bus dan Slot PCI ekspansi. Sedangkan Soutbridge mengatur ISA Bus, dan menjembatani antara ISA Bus dan PCI Bus, mengatur dan mengontrol I/O port dan slot IDE.
"Chipset" juga menentukan kecepatan dari "front-side bus, bus memory" dan "bus" grafis, serta kapasitas dan tipe memori yang di dukung "motherboard".
Selain itu pula, chipset mengarahkan aliran data melalui "bus" PCI, "drive" IDE dan "port I/O" serta menentukan standar IDE juga tipe "port" yang didukung oleh sistem.


</doc>
<doc id="50206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50206" title="Port I/O">
Port I/O

Port I/O yang berarti gerbang konektor "Input/Output" pada komputer, seperti pada "keyboard, mouse paralel/serial" ataupun USB.

Menyediakan koneksi untuk peranti eksternal seperti kamera digital, "printer" dan "scanner".


</doc>
<doc id="50207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50207" title="Interkoneksi Komponen Periferal">
Interkoneksi Komponen Periferal

Interkoneksi komponen periferal (bahasa Inggris: Peripheral Component Interconnect) adalah "bus" yang didesain untuk menangani beberapa perangkat keras. PCI juga adalah suatu "bandwidth" tinggi yang populer, prosesor "independent bus" itu dapat berfungsi sebagai bus mezzenine atau bus periferal. Standar bus PCI ini dikembangkan oleh konsorsium "PCI Special Interest Group" yang dibentuk oleh Intel Corporation dan beberapa perusahaan lainnya, pada tahun 1992. Tujuan dibentuknya bus ini adalah untuk menggantikan Bus ISA/EISA yang sebelumnya digunakan dalam komputer IBM PC atau kompatibelnya.

Komputer lama menggunakan slot ISA, yang merupakan "bus" yang lamban. Sejak kemunculan-nya sekitar tahun 1992, bus PCI masih digunakan sampai sekarang, hingga keluar versi terbarunya yaitu PCI Express ("add-on").

Spesifikasi bus PCI pertama kali dirilis pada bulan Juni 1992, sebagai PCI vesi 1.0. Perkembangan selanjutnya dapat dilihat pada tabel berikut.


</doc>
<doc id="50208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50208" title="Isidore Mvouba">
Isidore Mvouba

Isidore Mvouba (lahir 1954) adalah Perdana Menteri Republik Kongo sejak 7 Januari 2005 hingga 15 September 2009. Mvouba lahir di Kindamba dekat ibu kota Brazzaville. Ia juga anggota Partai Buruh Kongo ("Congolese Labour Party") atau (PCT: "Parti Congolais du Travail)" dan dekat dengan presiden Denis Sassou-Nguesso yang terpilih pada 1992 dan 2002.


</doc>
<doc id="50210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50210" title="Azali Assoumani">
Azali Assoumani

Azali Assoumani (Bahasa Arab: غزالي عثماني; ) adalah mantan Presiden Komoro.


</doc>
<doc id="50211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50211" title="Anote Tong">
Anote Tong

Anote Tong (dalam China, 湯安諾; pinyin: Tāng Ānnuò — nama keluarganya bersal dari keturunan China tetapi kini dianggap merupakan bahasa Gilbertese Kiribati oleh masyarakat) (lahir 1952) adalah Presiden Kiribati saat ini. Ia terpilih pada pemilihan Juli 2003 dengan suara (47.4%), berselisih tipis dibandingkan suara yang diperoleh saudaranya, Dr. Harry Tong (43.5%) dan saingan lainnya yang seorang pengacara (Banuera Berina) dengan 9.1% suara.
Ia menikah dengan seorang wanita Kiribati bernama Meme. Mereka mempunyai tujuh anak.



</doc>
<doc id="50212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50212" title="Allan Kemakeza">
Allan Kemakeza

Sir Allan Kemakeza (lahir 1951) adalah Perdana Menteri Kepulauan Solomon saat ini.


</doc>
<doc id="50213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50213" title="Perjanjian">
Perjanjian

Perjanjian atau kontrak adalah suatu peristiwa di mana seorang atau satu pihak berjanji kepada seorang atau pihak lain atau di mana dua orang atau dua pihak itu saling berjanji untuk melaksanakan suatu hal (Pasal 1313 Kitab Undang-undang Hukum Perdata Indonesia).



</doc>
<doc id="50214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50214" title="Daftar Perdana Menteri Kepulauan Solomon">
Daftar Perdana Menteri Kepulauan Solomon



</doc>
<doc id="50215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50215" title="Nathaniel Waena">
Nathaniel Waena

Rt Hon. Sir Nathaniel Waena GCMG adalah Gubernur-Jendral Kepulauan Solomon sejak 7 Juli 2004. Ia dipilih oleh parlemen negara pada 15 Juni 2004 dengan suara 27 dari 41 suara anggota parlemen. Perdana menteri waktu itu Sir John Lapli mendapatkan 6 suara, mantan Perdana Menteri Sir Peter Kenilorea mendapatkan 8 suara.


</doc>
<doc id="50216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50216" title="Negosiasi">
Negosiasi

Negosiasi adalah sebuah bentuk interaksi sosial saat pihak-pihak yang terlibat berusaha untuk saling menyelesaikan tujuan yang berbeda dan bertentangan. Menurut kamus Oxford, negosiasi adalah suatu cara untuk mencapai suatu kesepakatan melalui diskusi formal.

Negosiasi merupakan suatu proses saat dua pihak mencapai perjanjian yang dapat memenuhi kepuasan semua pihak yang berkepentingan dengan elemen-elemen kerja sama dan kompetisi. Termasuk di dalamnya, tindakan yang dilakukan ketika berkomunikasi, kerjasama atau memengaruhi orang lain dengan tujuan tertentu. Contoh kasus mengenai negosiasi, seperti Christopher Columbus meyakinkan Ratu Elizabeth untuk membiayai ekspedisinya saat Inggris dalam perang besar yang memakan banyak biaya atau sengketa Pulau Sipadan-Ligitan antara Indonesia dengan Malaysia.


Dalam advokasi terdapat dua bentuk, yaitu formal dan informal. Bentuk formalnya,negosiasi sedangkan bentuk informalnya disebut lobi. Proses lobi tidak terikat oleh waktu dan tempat, serta dapat dilakukan secara terus-menerus dalam jangka waktu panjang sedangkan negosiasi tidak, negosiasi terikat oleh waktu dan tempat.

Faktor yang paling berpengaruh dalam negosiasi adalah filosofi yang menginformasikan bahwa masing-masing pihak yang terlibat. Ini adalah kesepakatan dasar kita bahwa "semua orang menang", filsafat ini menjadi dasar setiap negosiasi. Kunci untuk mengembangkan filsafat supaya "semua orang menang" adalah dengan mempertimbangkan setiap aspek negosiasi dari sudut pandang pada pihak lain dan pihak negosiator.


Taktik akan membantu untuk melihat permasalahan sebenarnya yang sedang diperdebatkan di meja perundingan. Taktik dapat menguraikan kemandekan, juga dapat membantu untuk melihat dan melindungi diri dari kebohongan negosiator.

Taktik ini dikenal juga dengan istilah Terkejut ("Flinch") merupakan reaksi negatif terhadap tawaran seseorang. Dengan kata lain, bertindak terkejut saat negosiasi yang diadakan pihak negosiator berjalan dengan keinginan pihak lain.

Jika Anda tidak menyukai apa kata seseorang, atau jika Anda baru saja membuat tawaran dan Anda sedang menunggu jawaban, diam bisa menjadi pilihan terbaik Anda. Kebanyakan orang tidak bisa bertahan dalam kesunyian panjang ("Dead Air Time"). Mereka menjadi tidak nyaman jika tidak ada percakapan untuk mengisi kekosongan antara Anda dan pihak lain. Biasanya, pihak lain akan merespon dengan konsesi atau memberikan kelonggaran.

Istilah ini diambil dari kompetisi tua di Inggris, Berburu Rubah ("Fox Hunting Competition"). Dalam kompetisi ini, tim lawan akan menyeret dan membaui jejak rubah ke arah lain dengan ikan. Sehingga, anjing lawan akan terkecoh dan kehilangan jejak. Sama halnya saat negosiator membawa "ikan amis" atau isu lain ke meja perundingan untuk mengalihkan perhatian dari isu utama bahasan.

Segala bentuk perilaku – biasanya dianggap kurang bermoral dan tidak dapat diterima oleh lingkungan- dengan tujuan memaksa pihak lain untuk setuju. Seperti pihak manajemen muak dengan tuntutan yang dianggap tidak masuk akal dan terpaksa menandatangi kontrak dengan air mata kemudian membuangnya secara ganas dan dramatis seolah-olah diliput oleh media. Tujuan dari taktik ini adalah untuk menggertak orang-orang yang terlibat dalam negosiasi.

Adalah persyaratan ditulis dalam perjanjian yang tidak dapat diganggu gugat. Perjanjian, sewa guna usaha ("leasing"), atau harga di atas pahatan batu dan sekarang di kertas (uang).

Taktik ini digunakan untuk tawar menawar. Pertukaran hanya menawarkan konsesi, sampai semua pihak setuju dengan syarat – syarat. Sebenarnya, taktik ini dipakai untuk kompromi.

Penggunaan ultimatum kadang-kadang ("seldom") efektif sebagai taktik pembuka dalam negosiasi. Namun, suatu saat dalam sebuah negosiasi yang panjang saat Anda merasa Anda perlu menggunakan taktik ini.

Pada beberapa situasi, berjalan keluar dapat digunakan sebagai strategi untuk memberikan tekanan pada pihak lain.

Sebuah taktik memegang peran sangat penting dalam segala macam strategi negosiasi dan cara menyampaikannya secara tepat. Pertama dan paling dasar untuk mempelajari taktik ini adalah bahwa apa pun bila mengatakan 'tidak' secara langsung, diterjemahkan oleh pihak lain sebagai 'ya'.


</doc>
<doc id="50218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50218" title="Kompetisi">
Kompetisi

Kompetisi adalah kata kerja "intransitive" yang berarti tidak membutuhkan objek sebagai korban kecuali ditambah dengan pasangan kata lain seperti "against" (melawan), "over" (atas), atau "with" (dengan). Tambahan itu pilihan hidup dan bisa disesuaikan dengan kepentingan keadaan menurut versi tertentu.

Menurut Deaux, Dane, & Wrightsman (1993), kompetisi adalah aktivitas mencapai tujuan dengan cara mengalahkan orang lain atau kelompok. Individu atau kelompok memilih untuk bekerja sama atau berkompetisi tergantung dari struktur "reward" dalam suatu situasi.

Menurut Chaplin (1999), kompetisi adalah saling mengatasi dan berjuang antara dua individu, atau antara beberapa kelompok untuk memperebutkan objek yang sama.

Kompetisi dalam istilah biologi berarti persaingan dua organisme atau lebih untuk mendapatkan kebutuhan hidup mereka.
Berdasarkan kebutuhan tersebut kompetisi dibagi menjadi:
(1) Kompetisi teritorial yaitu kompetisi untuk memperebutkan wilayah atau teritori tempat tinggal organisme, hal ini berkaitan dengan kompetisi selanjutnya.
(2) Kompetisi makanan yaitu kompetisi untuk memperebutkan mangsa atau makanan dari wilayah-wilayah buruan.

Kompetisi juga dapat dibagi menjadi: (1) kompetisi internal adalah kompetisi pada organisme dalam satu spesies dan (2) kompetisi eksternal adalah kompetisi pada organisme yang berbeda spesiesnya. Kompetisi dapat berakibat positif atau negatif bagi salah satu pihak organisme atau bahkan berakibat negatif bagi keduanya. Kompetisi tidak selalu salah dan diperlukan dalam ekosistem, untuk menunjang daya dukung lingkungan dengan mengurangi ledakan populasi hewan yang berkompetisi.



</doc>
<doc id="50219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50219" title="Kementerian">
Kementerian

Kementerian (bahasa Inggris: "Ministry" dalam bahasa Indonesia berarti "pelayanan") adalah suatu organisasi khusus yang bertanggung jawab untuk sebuah bidang administrasi umum pemerintahan. Kementerian dipimpin oleh seorang menteri yang dapat memiliki tanggung jawab untuk satu atau lebih dalam menjalankan fungsi dan tugas kementerian, pejabat senior pelayanan publik, badan, biro, komisi, atau badan eksekutif lainnya yang lebih kecil, penasihat, manajerial atau organisasi administratif.

Kementerian biasanya berada dalam suatu kabinet yang dipimpin oleh perdana menteri, presiden, atau kanselir. Suatu pemerintahan biasanya memiliki banyak kementerian, masing-masing menangani urusan pemerintahan tertentu. Kementerian sangat bervariasi antar negara, beberapa yang umum antara lain Kementerian Pertahanan, Kementerian Luar Negeri, Kementerian Keuangan, dan Kementerian Kesehatan.

Beberapa negara seperti Swedia, Filipina, dan Amerika Serikat tidak menggunakan istilah "kementerian" untuk bagian dalam pemerintahan dan hanya menggunakan istilah "departemen". Hong Kong menggunakan istilah "biro".

Menjalankan pemerintahan kekuasaan eksekutif sesuai dengan perundang-undang yang telah ada serta isu-isu telah diputuskan oleh presiden. dalam praktik, pekerjaan di kementerian dilakukan yang masing-masing menyiapkan hal-hal yang yang berkaitan dalam mandat pemberian presiden. Termasuk menjalankan pelayanan administrasi dan berfungsi sebagai penjabat yang termasuk harus mempersiapkan keputusan kebijakan politik pemerintahan sesuai dengan mandat ikut pula mewakili sektor administratif yang relevan baik di dalam negeri serta dalam rangka kerjasama internasional, Fungsi penting lainnya melibatkan kementerian mengarahkan dan mengawasi lembaga dan institusi yang beroperasi di bawah tanggung jawab mereka, dalam hal kementerian harus dapat bekerja dalam kerangka kerjasama yang erat dengan pemerintah daerah dan lokal, seperti otoritas lokal, daerah khusus dengan kerjasama melibatkan pengembangan perundang-undangan dan pelayanan publik. kementerian melakukan pengawasan langsung pada daerah dan administrasi lokal di dalam sektor administratif lingkup tugasnya.



</doc>
<doc id="50221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50221" title="Departemen">
Departemen

Departemen adalah suatu bagian yang memiliki tugas spesifik dari suatu organisasi yang lebih besar. Istilah ini biasanya digunakan untuk:



</doc>
<doc id="50222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50222" title="Vegetarian">
Vegetarian

Vegetarian adalah sebutan bagi orang yang hanya makan tumbuh-tumbuhan dan tidak mengonsumsi makanan yang berasal dari hewan seperti daging dan unggas, tetapi masih mungkin mengonsumsi produk olahan hewan seperti telur, keju, atau susu.

Penggunaan Istilah "vegetarian" diketahui sudah sejak 1839, Kata ini diambil dari ‘"vegetus"’, yang berasal dari bahasa Latin, yang berarti keseluruhan, sehat, segar, hidup; (jangan dihubung-hubungkan dengan ‘’ "vegetable-arian" ‘’- mitos manusia yang diimajinasikan hidup seluruhnya dari makanan sayur-sayuran tetapi tanpa kacang, buah-buahan, biji-bijian, umbi-umbiaan, getah tanaman, dan sebagainya) .

Awal mula kemunculan istilah ini, terkait dengan Alcott House, yaitu sebuah tempat edukasi yang berlokasi di sebelah utara dari Ham Common, London, yang dibuka pada bulan Juli 1838 oleh James Pierrepont Greaves, yang pada tahun 1841 dikenal sebagai Concordium, atau Industry Harmony College, yang ketika itu lembaga ini mulai menerbitkan pamflet-pamflet mereka sendiri yang berjudul ‘’"The Healthian" ‘’, yang diyakini merupakan kemunculan terawal penggunaan istilah " 'vegetarian' ".
Sebelum tahun 1847, mereka yang tidak makan daging secara umum dikenal sebagai 'Pythagorean' atau mengikuti 'Sistem Pythagorean', sesuai dengan Pythagoras 'vegetarian' dari Yunani kuno.

Istilah 'vegetarian' diciptakan pada tahun 1847. Pertama kali digunakan secara formal pada tanggal 30 September tahun itu oleh Joseph Brotherton dan lain-lain, di Northwood Villa, Kent, Inggris. Saat itu adalah pertemuan pengukuhan dari Vegetarian Society Inggris.

Definisi asli dari 'vegetarian' adalah dengan atau tanpa telur dan hasil ternak perah, dan definisi ini masih digunakan oleh Vegetarian Society hingga sekarang. Bagaimanapun juga, kebanyakan nabatiwan di India tidak memasukkan telur ke dalam diet mereka, seperti juga mereka dari tanah Mediterania klasik, sebagai contoh Pythagoras.

Di Indonesia secara tradisional suku bangsa pelaut seperti Suku Bajau tidak terlalu banyak mengonsumsi daging dan gemar mengonsumsi makanan laut dalam menu mereka sehingga dapat dikatakan menjalankan diet semi vegetarian.

Semi-Vegetarian, di samping makan makanan dengan bahan nabati. Kelompok ini juga mau makan ikan, daging, susu, dan telur. Jenis nabatiwan ini adalah kelompok yang paling rendah.

Lacto-ovo-vegetarian, selain makan yang terbuat dari bahan nabati juga dimakan, susu dan telur juga dimakan.

Lacto-vegetarian, meski selain bahan nabati yang dimakan tetapi hanya susu yang dimakan dan makanan yang terbuat dari telur tidak dimakan.

Ovovegetarian, kelompok nabatiwan ini merupakan kebalikan dari Lacto-vegetarian.

Pesco-vegetarian, tidak makan daging, tetapi mau makan ikan, susu, dan telur

Vegan hanya mau bahan makanan dari nabati saja dan sama sekali tidak memakan hewan laut atau produk olahan hewani. Bahkan madu dari lebah pun dihindari. Saking ketatnya, para vegan juga menentang penggunaan produk non-makanan yang berasal dari hewan, seperti pakaian dan sepatu, dan produk yang diujicobakan pada hewan seperti beberapa jenis kosmetik dan obat-obatan.

Variasi masakan vegetarian berkembang menjadi tidak hanya menggunakan sayuran sebagai bahan utama untuk memasak, tetapi sekarang telah dikembangkan bahan makanan vegetarian, yakni berupa hasil olahan tepung, atau jamur yang dapat membentuk semacam daging-dagingan seperti daging asli. Daging vegetarian ini ditujukan untuk membantu proses adaptasi seseorang yang akan menjalani diet vegetarian.

Menurut penelitian di Amerika, para nabatiwan lebih sehat, panjang umur, bahkan awet muda. Mereka juga terhindar dari penyakit jantung. Penelitian lain juga menunjukkan bahwa serat dalam sayur dan buah amat berguna bagi kesehatan yang mengakibatkan populernya vegetarianisme di dunia. Diet vegetarian telah menunjukkan efek menurunkan tekanan darah pada pasien hipertensi, dan mencegah terjadinya hipertensi pada orang normal.
Penelitian juga menunjukkan wanita vegetarian yang telah memasuki menopause akan berkurang risiko penyakit jantung, kanker endometrium dan kanker payudara dibanding wanita dengan diet normal.
Masakan Vegetarian merupakan jenis-jenis masakan yang menggunakan bahan-bahan nabati, atau non hewani yang tidak menggunakan daging sebagai bahan masakannya.

Beragam motivasi umum orang-orang bervegetarian, ada yang karena kesehatan. Dengan hanya mengonsumsi sayur-sayuran, risiko kita terkena penyakit berbahaya sangatlah kecil. Ada juga yang bervegetarian karena ingin tampil lebih cantik memiliki kulit yang halus dan bersih. Tidak hanya itu saja, bervegetarian juga dapat mengurangi pemanasan global yang ada di muka bumi ini. Industri peternakan menjadi salah satu penyebab pemanasan global di bumi dan juga menyumbang polusi yang cukup banyak, khususnya gas metana penyumbang polusi udara. Selain pemanasan global dan polusi yang dihasilkan dalam industri, polusi juga dihasilkan dari proses pembuatan makanan bagi hewan.
Pada Motivasi religi, Vegetarisme wajib bagi semua pemeluk Jainisme didasarkan pada prinsip tidak/tanpa kekerasan (ahimsa, secara harfiah "tidak melukai"), sedangkan dalam agama Hindu dan Budha Mahayana utamanya dilakukan oleh pe-syi'ar kitab suci dan otoritas keagamaan. 




</doc>
<doc id="50223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50223" title="Pemerintah Indonesia">
Pemerintah Indonesia

Pemerintah Indonesia memiliki beberapa pengertian yang berbeda. Pada pengertian lebih luas, dapat merujuk secara kolektif pada tiga cabang kekuasaan pemerintah yakni cabang eksekutif, legislatif dan yudikatif. Selain itu juga diartikan sebagai Eksekutif dan Legislatif secara bersama-sama, karena kedua cabang kekuasaan inilah yang bertanggung jawab atas tata kelola bangsa dan pembuatan undang-undang. Sedangkan pada pengertian lebih sempit, digunakan hanya merujuk pada cabang eksekutif berupa Kabinet Pemerintahan karena ini adalah bagian dari pemerintah yang bertanggung jawab atas tata kelola pemerintahan sehari-hari.

Sejak sebelum kemerdekaan, sebagian besar para pemimpin bangsa Indonesia mengidealkan sistem pemerintahan presidensil. Hal itu tercermin dalam perumusan UUD 1945 yang menentukan bahwa kekuasaan pemerintahan menurut undang-undang dasar dipegang oleh seorang Presiden dengan dibantu oleh satu orang Wakil Presiden selama lima tahun dan sesudahnya dapat dipilih dalam jabatan yang sama hanya untuk satu kali masa jabatan (Pasal 4 ayat 1 dan 2 jo Pasal 7 UUD 1945). Tidak seperti dalam sistem pemerintahan parlementer, Presiden ditegaskan dalam Pasal 7C UUD 1945, yang mana tidak dapat membekukan dan/atau membubarkan Dewan Perwakilan Rakyat. Bahkan ditegaskan pula bahwa dalam menjalankan tugas dan kewajiban konstitusionalnya, Presiden dibantu oleh para menteri yang diangkat dan diberhentikan oleh Presiden dan bertanggungjawab hanya kepada Presiden (Pasal 17 ayat 1 dan 2 UUD 1945). Dalam sistem pemerintahan yang diidealkan, tidak dikenal adanya ide mengenai jabatan Perdana Menteri atau pun Menteri Utama dalam pemerintahan Indonesia merdeka berdasarkan undang-undang dasar yang dirancang oleh BPUPKI (Badan Usaha Penyelidik Usaha-Usaha Kemerdekaan Indonesia) dan kemudian disahkan oleh PPKI (Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia) pada tanggal 18 Agustus 1945.

Namun demikian, dalam praktik sesudah kemerdekaan pada tanggal 14 November 1945, yaitu hanya dalam waktu 3 bulan kurang dari 4 hari sejak pengesahan naskah UUD 1945 atau hanya dalam waktu 3 bulan kurang dari 5 hari sejak proklamasi kemerdekaan, Presiden Soekarno telah membentuk jabatan Perdana Menteri dengan mengangkat Syahrir sebagai Perdana Menteri pertama dalam sejarah Indonesia merdeka. Sejak itu, sistem pemerintahan Republik Indonesia dengan diselingi oleh sejarah bentuk Republik Indonesia Serikat (RIS) pada tahun 1949, selalu menerapkan sistem pemerintahan parlementer atau setidaknya sistem pemerintahan campuran sampai terbentuknya pemerintahan Orde Baru. Sebagian terbesar administrasi pemerintahan yang dibentuk bersifat ‘dual executive’, yaitu terdiri atas kepala negara yang dipegang oleh Presiden dan kepala pemerintahan yang dipegang oleh Perdana Menteri atau yang disebut dengan istilah Menteri Utama atau pun dengan dirangkap oleh Presiden atau oleh Wakil Presiden.

Dalam suasana praktik sistem parlementer itulah pada awal tahun 1946, Penjelasan UUD 1945 yang disusun oleh Soepomo dan diumumkan melalui Berita Repoeblik pada bulan Februari 1946 memuat uraian tentang kedudukan kepala negara dan kepala pemerintahan yang kemudian disalah-pahami seakan dua jabatan yang dapat dibedakan satu sama lain sampai sekarang. Karena itu, sampai sekarang masih banyak sarjana yang beranggapan bahwa jabatan Sekretaris Negara adalah jabatan sekretaris Presiden sebagai kepala negara, sedangkan Sekretaris Kabinet adalah sekretaris Presiden sebagai kepala pemerintahan. Akibatnya muncul tafsir yang salah kaprah bahwa seakan-akan semua rancangan keputusan Presiden sebagai kepala negara harus dipersiapkan oleh Sekretariat Negara sedangkan rancangan keputusan Presiden sebagai kepala pemerintahan dipersiapkan oleh Sekretariat Kabinet. Padahal, dalam sistem pemerintahan presidential yang bersifat murni, yang ada adalah sistem ‘single executive’, di mana fungsi kepala negara dan kepala pemerintahan terintegrasi, tidak dapat dipisah-pisahkan dan bahkan tidak dapat dibedakan satu dengan yang lain. Dalam sistem presidential murni, keduanya menyatu dalam kedudukan Presiden dan Wakil Presiden. Keduanya tidak perlu dibedakan, apalagi dipisah-pisahkan.

Namun demikian, sistem pemerintahan presidential yang dianut oleh UUD 1945 itu sendiri sebelum reformasi, sebenarnya tidak bersifat murni. Salah satu prinsip penting dalam sistem presidential adalah bahwa tanggung jawab puncak kekuasaan pemerintahan negara berada di tangan Presiden yang tidak tunduk dan bertanggung jawab kepada parlemen. Misalnya, dalam sistem presidential Amerika Serikat, Presiden hanya bertanggungjawab kepada rakyat yang memilihnya melalui mekanisme pemilihan umum dan melalui kewajiban menjalankan tugas-tugas pemerintahan secara transparan dan akuntabel. Presiden Indonesia menurut UUD 1945 sebelum reformasi, harus bertunduk dan bertanggungjawab kepada Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) yang berwenang mengangkat dan memberhentikannya menurut undang-undang dasar. Presiden menurut UUD 1945 sebelum
reformasi adalah mandataris MPR yang sewaktu-waktu dapat ditarik kembali oleh MPR sebagaimana mestinya. Sifat pertanggungjawaban kepada MPR ini justru memperlihatkan adanya unsur parlementer dalam sistem pemerintahan presidential yang dianut. Karena dapat dikatakan bahwa sistem presidentil yang dianut bersifat tidak murni, bersifat campuran, atau ‘quasi-presidentil’.

Inilah yang menjadi satu alasan mengapa UUD 1945 kemudian diubah pada masa reformasi. Karena itu, salah satu butir kesepakatan pokok yang dijadikan pegangan dalam membahas agenda perubahan pertama UUD 1945 pada tahun 1999 adalah bahwa perubahan undang-undang dasar dimaksudkan untuk memperkuat sistem pemerintahan presidential. Dengan perkataan lain, istilah memurnikan sistem presidential atau purifikasi sistem pemerintahan presidential sebagai salah satu ide yang terkandung dalam keseluruhan pasal-pasal yang diubah atau ditambahkan dalam rangka Perubahan Pertama (1999), Perubahan Kedua (2000), Perubahan Ketiga (2001) dan Perubahan Keempat (2002) UUD Negara Republik Indonesia Tahun 1945.

Sesudah reformasi, Presiden dan Wakil Presiden ditentukan oleh UUD 1945 harus dipilih secara langsung oleh rakyat. Peranan MPR untuk memilih Presiden dan/atau Wakil Presiden dibatasi hanya sebagai pengecualian, yaitu apabila terdapat lowongan dalam jabatan presiden dan/atau wakil presiden. Pengucapan sumpah jabatan Presiden dan/atau Wakil Presiden memang dapat dilakukan di depan sidang paripurna MPR, tetapi pada kesempatan itu MPR sama sekali tidak melantik Presiden atau Wakil Presiden sebagai bawahan. MPR hanya mengadakan persidangan untuk mempersilakan Presiden dan/atau Wakil Presiden mengucapkan sumpah atau janji jabatannya sendiri di depan umum. Dengan demikian, Presiden dan Wakil Presiden tidak lagi berada dalam posisi tunduk dan bertanggung jawab kepada MPR seperti masa sebelum reformasi, dimana oleh Penjelasan UUD 1945 ditegaskan bahwa Presiden harus bertunduk dan bertanggungjawab kepada MPR. Presiden adalah mandataris MPR yang mandate kekuasaannya sewaktu-waktu dapat ditarik kembali oleh MPR. Sedangkan dalam sistem yang baru, Presiden hanya dapat diberhentikan oleh MPR melalui proses ‘impeachment’ yang melibatkan proses hukum melalui peradilan konstitusi di Mahkamah Konstitusi.

Sekarang Presiden dan Wakil Presiden dipilih langsung oleh rakyat dan karenanya tunduk dan bertanggung jawab langsung kepada rakyat yang memilihnya. Inilah ciri penting upaya pemurnian dan penguatan yang dilakukan terhadap sistem pemerintahan presidensial berdasarkan UUD 1945 pasca reformasi. Namun demikian, dalam praktik pada masa reformasi dewasa ini, sering timbul anggapan umum bahwa sistem presidential yang dianut dewasa ini masih beraroma parlementer. Bahkan ada juga orang yang berpendapat bahwa sistem pemerintahan yang sekarang kita anut justru semakin memperlihatkan gejala sistem parlementer. Jika pada masa Orde Baru, pusat kekuasaan berada sepenuhnya di tangan Presiden, maka sekarang pusat kekuasaan itu dianggap telah beralih ke DPR. Sebagai akibat pendulum perubahan dari sistem yang sebelumnya memperlihatkan gejala “executive heavy”, sekarang sebaliknya timbul gejala “legislative heavy” dalam setiap urusan pemerintahan yang berkaitan dengan fungsi parlemen.

Keberadaan MPR yang selama ini disebut sebagai lembaga tertinggi negara itu memang telah mengalami perubahan yang sangat mendasar, akan tetapi keberadaannya tetap ada sehingga sistem yang dianut saat ini tidak dapat disebut sistem bikameral ataupun satu kamar, melainkan sistem tiga kamar (trikameralisme), perubahan-perubahan mendasar dalam kerangka struktur parlemen Indonesia itu memang telah terjadi mengenai hal-hal sebagai berikut. Pertama, susunan keanggotaan MPR berubah secara struktural karena dihapuskannya keberadaan Utusan Golongan yang mencerminkan prinsip perwakilan fungsional (functional representation) dari unsur keanggotaan MPR. Dengan demikian, anggota MPR hanya terdiri atas anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) yang mencerminkan prinsip perwakilan politik (political representation) dan anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) yang mencerminkan prinsip perwakilan daerah (regional representatif). Kedua, bersamaan dengan perubahan yang bersifat struktural tersebut, fungsi MPR juga mengalami perubahan mendasar (perubahan fungsional). Majelis ini tidak lagi berfungsi sebagai ‘supreme body’ yang memiliki kewenangan tertinggi dan tanpa kontrol, dan karena itu kewenangannya pun mengalami perubahan-perubahan mendasar.

Berdasarkan ketentuan UUD 1945 pasca Perubahan keempat, fungsi legislatif berpusat di tangan Dewan Perwakilan Rakyat. Hal ini jelas terlihat dalam rumusan pasal 20 ayat (1) yang baru yang menyatakan: “Dewan Perwakilan Rakyat memegang kekuasaan membentuk Undang-Undang”. Selanjutnya dinyatakan: “setiap rancangan Undang-Undang dibahas oleh DPR dan Presiden untuk mendapat persetujuan bersama. Rancangan Undang-Undang itu tidak boleh diajukan lagi dalam persidangan DPR masa itu”. Kemudian dinyatakan pula” Presiden mengesahkan rancangan Undang-Undang yang telah disetujui bersama untuk menjadi Undang-Undang” (ayat 4), dan “dalam hal rancangan Undang-Undang yang telah disetujui bersama tersebut tidak disahkan oleh Presiden dalam waktu 30 hari semenjak rancangan Undang-Undang tersebut disetujui, rancangan Undang-Undang tersebut sah menjadi Undang-Undang dan wajib diundangkan”.

Keberadaan Dewan Perwakilan Daerah menurut ketentuan UUD 1945 pasca perubahan juga banyak dikritik orang. Lembaga ini semula didesain sebagai kamar kedua parlemen Indonesia pada masa depan. Akan tetapi, salah satu ciri bikameralisme yang dikenal di dunia ialah apabila kedua kamar yang dimaksud sama-sama menjalankan fungsi legislatif sebagaimana seharusnya. Padahal, jika diperhatikan DPD sama sekali tidak mempunyai kekuasaan apapun dibidang ini. DPD hanya memberikan masukan pertimbangan, usul, ataupun saran. Sedangkan yang berhak memutuskan adalah DPR, bukan DPD. Karena itu, keberadaan DPD di samping DPR tidak dapat disebut sebagai bikameralisme dalam arti yang lazim. Selama ini dipahami bahwa jika kedudukan kedua kamar itu di bidang legislatif sama kuat, maka sifat bikameralismenya disebut ‘strong becameralism’, tetapi jika kedua tidak sama kuat, maka disebut ‘soft becameralism’. Akan tetapi, dalam pengaturan UUD 1945 pasca perubahan keempat, bukan saja bahwa struktur yang dianut tidak dapat disebut sebagai ‘strong becameralism’ yang kedudukan keduanya sama kuatnya, tetapi bahkan juga tidak dapat disebut sebagai ‘soft becameralism’ sekalipun.

DPD, menurut ketentuan pasal 22D (a) dapat mengajukan rancangan UU tertentu kepada DPR (ayat 1), (b) ikut membahas rancangan UU tertentu (ayat 2), (c) memberikan pertimbangan kepada DPR atas rancangan UU APBN dan rancangan UU tertentu (ayat 2), (d) dapat melakukan pengawasan atas pelaksanaan UU tertentu (ayat 3). Dengan kata lain, DPD hanya memberikan masukan, sedangkan yang memutuskan adalah DPR. Sehingga DPD ini lebih tepat disebut sebagai Dewan Pertimbangan DPR, karena kedudukannya hanya memberikan pertimbangan kepada DPR.

Pemerintahan Republik Indonesia berdasarkan Undang-Undang Dasar 1945 sering dikatakan menganut sistem presidensil. Akan tetapi, sifatnya tidak murni karena bercampur baur dengan elemen-elemen sistem parlementer. Percampuran itu antara lain tercermin dalam konsep pertanggungjawaban Presiden kepada MPR yang termasuk ke dalam pengertian lembaga parlemen dengan kemungkinan pemberian kewenangan kepadanya untuk memberhentikan Presiden dari jabatannya, meskipun bukan karena alasan hukum. Kenyataan inilah yang menimbulkan kekisruhan, terutama dikaitkan dengan pengalaman ketatanegaraan ketika Presiden Abdurrahman Wahid diberhentikan dari jabatannya. Jawaban atas kekisruhan itu adalah munculnya keinginan yang kuat agar anutan sistem pemerintahan Republik Indonesia yang bersifat Presidensil dipertegas dalam kerangka perubahan Undang-Undang Dasar 1945.

Selain alasan yang bersifat kasuistis itu, dalam perkembangan praktik ketatanegaraan Indonesia selama ini memang selalu dirasakan adanya kelemahan-kelemahan dalam praktik penyelenggaraan sistem pemerintahan Indonsia berdasarkan UUD 1945. sistem pemerintahan yang dianut, dimata para ahli cenderung disebut ‘quasi presidentil’ atau sistem campuran dalam konotasi negatif, karena dianggap banyak mengandung "distorsi" apabila dikaitkan dengan sistem demokrasi yang mempersyaratkan adanya mekanisme hubungan "checks and balances" yang lebih efektif di antara lembaga-lembaga negara yang ada. Kerana itu, dengan empat perubahan pertama UUD 1945, khususnya dengan diadopsinya sistem pemilihan Presiden langsung, dan dilakukannya perubahan struktural maupun fungsional terhadap kelembagaan Majelis Permusyawaratan Rakyat, maka anutan sistem pemerintahan Indonesia semakin tegas sebagai sistem pemerintahan Presidensil.

Sebelum adanya Perubahan UUD, kekuasaan kehakiman atau fungsi yudikatif (judicial) hanya terdiri atas badan-badan pengadilan yang berpuncak pada Mahkamah Agung. Lembaga Mahkamah Agung tersebut, sesuai dengan prinsip ‘independent of judiciary’ diakui bersifat mendiri dalam arti tidak boleh diintervensi atau dipengeruhi oleh cabang-cabang kekuasaan lainnya, terutama pemerintah. Prinsip kemerdekaan hakim ini selain diatur dalam Undang-Undang Kekuasaan Kehakiman yakni yang berlaku saat ini adalah UU Nomor 48 tahun 2009, juga tercantum dalam penjelasan pasal 24 UUD 1945 yang menegaskan bahwa kekuasaan kehakiman tidak boleh dipengaruhi oleh cabang-cabang kekuasaan lain. Namun, setelah perubahan ketiga UUD 1945 disahkan, kekuasaan kehakiman negara kita mendapat tambahan satu jenis mahkamah lain yang berada di luar Mahkamah Agung. Lembaga baru tersebut mempunyai kedudukan yang setingkat atau sederajat dengan Mahkamah Agung. Sebutannya adalah Mahkamah Konstitusi ("constitutional court") yang dewasa ini makin banyak negara yang membentuknya di luar kerangka Mahkamah Agung ("supreme court"). Indonesia merupakan negara ke-78 yang mengadopsi gagasan pembentukan Mahkamah Konstitusi yang berdiri sendiri ini, setelah Austria pada tahun 1920, Italia pada tahun 1947 dan Jerman pada tahun 1948.

Dalam perubahan ketiga Undang-Undang Dasar, Mahkamah Konstitusi ditentukan memiliki lima kewenangan, yaitu: (a) melakukan pengujian atas konstitusionalitas Undang-Undang; (b) mengambil putusan atau sengketa kewenangan antar lembaga negara yang ditentukan menurut Undang-Undang Dasar; (c) mengambil putusan atas pendapat Dewan Perwakilan Rakyat bahwa Presiden dan/atau Wakil Presiden telah melakukan pelanggaran hukum ataupun mengalami perubahan sehingga secara hukum tidak memenuhi syarat sebagai Presiden dan/atau Wakil Presiden menjadi terbukti dan karena itu dapat dijadikan alasan oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat untuk memberhentikan Presiden dan/atau Wakil Presiden dari jabatannya; (d) memutuskan perkara perselisihan mengenai hasil-hasil pemilihan umum, dan (e) memutuskan perkara berkenaan dengan pembubaran partai politik

Mahkamah Konstitusi beranggotakan 9 orang yang memiliki integritas, dan memenuhi persyaratan kenegarawanan, serta latar belakang pengetahuan yang mendalam mengenai masalah-masalah ketatanegaraan. Ketua dan Wakil Ketua Mahkamah Konstitusi dipilih dari dan oleh anggotanya sendiri yang berasal dari 3 orang yang dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat, 3 orang yang ditentukan oleh Mahkamah Agung, dan 3 orang ditentukan oleh Presiden. Seseorang yang berminat untuk menjadi hakim konstitusi, dipersyaratkan harus memiliki integritas dan kepribadian yang tidak tercela, adil, negarawan yang menguasai konstitusi dan ketatanegaraan, serta tidak merangkap sebagai pejabat negara. Dengan komposisi dan kualitas anggotanya yang demikian. Diharapkan bahwa Mahkamah Konstitusi itu kelak akan benar-benar bersifat netral dan independen serta terhindar dari kemungkinan memihak kepada salah satu dari ketiga lembaga negara tersebut.

Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) juga berkaitan dengan fungsi pengawasan khususnya berkenaan dengan pengelolaan keuangan Negara. Karena itu, kedudukan kelembagaan Badan Pemeriksa Keuangan ini sesungguhnya berada dalam ranah kekuasaan legislatif, atau sekurang kurangnya berhimpitan dengan fungsi pengawasan yang dijalankan oleh Dewan Perwakilan Rakyat. Oleh karena itu, laporan hasil pemeriksaan yang dilakukan oleh Badan Pemeriksa Keuangan itu harus dilaporkan atau disampaikan kepada DPR untuk ditindak lanjuti sebagaimana mestinya.

Dalam kaitannya dengan pemerintahan daerah, Pemerintah Indonesia merupakan pemerintah pusat. Kewenangan pemerintah pusat mencakup kewenangan dalam bidang politik luar negeri, pertahanan dan keamanan, peradilan, moneter dan fiskal, agama, serta kewenangan lainnya seperti: kebijakan tentang perencanaan nasional dan pengendalian pembangunan nasional secara makro, pendayagunaan sumber daya alam serta teknologi tinggi strategis, konservasi dan standardisasi nasional.




</doc>
<doc id="50225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50225" title="Il Divo">
Il Divo

Il Divo, yang berasal dari bahasa Italia, adalah sebuah grup vokal di bawah naungan label Sony BMG. Il Divo terdiri dari Carlos Marín, Urs Bühler, David Miller, dan Sébastien Izambard.

Ide pembentukan Il Divo datang dari Simon Cowell yang menyadari apresiasinya terhadap musik klasik. Ia memutuskan untuk membentuk kuartet multinasional. Pencarian bakat dilakukan bagi penyanyi yang mau berpartisipasi pada proyek Il Divo, yang berlangsung dua tahun dari 2001 sampai Desember 2003. Sekarang, Il Divo terdiri dari Carlos Marín asal Spanyol, Urs Bühler asal Swiss, David Miller asal Amerika Serikat, dan Sébastien Izambard asal Prancis.

Rekaman album pertama mereka dimulai pada awal 2004 di Swedia. Album debut mereka, Il Divo, antara lain berisi lagu hit Toni Braxton "Unbreak My Heart" ("Regresa A Mi") dan lagu hit Frank Sinatra "My Way" ("A Mi Manera"). Il Divo menyanyi dalam bahasa Inggris, Italia, Spanyol, Prancis, dan Latin. CD yang mencapai multiplatinum ini menjadi nomor satu di 13 negara dan menjadi 5 teratas di 25 negara.

Album kedua Il Divo, Ancora, direkam di Swedia dan London. Album tersebut dirilis pada sekitar akhir 2005 dan awal 2006. Lagu di album ini antara lain adalah "I Believe In You" ("Je Crois En Toi") bersama Céline Dion dan "All By Myself".

Il Divo dan Toni Braxton membawakan lagu resmi Piala Dunia FIFA 2006 "Time Of Our Lives" yang ditulis oleh penulis lagu asal Swedia, Jörgen Elofsson.






</doc>
<doc id="50227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50227" title="Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia">
Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Republik Indonesia

Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan (disingkat Kemenko Polhukam) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi koordinasi perencanaan dan penyusunan kebijakan, serta sinkronisasi pelaksanaan kebijakan di bidang politik, hukum, dan keamanan. Kemenkopolhukam dipimpin oleh seorang Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan (Menko Polhukam) yang sejak tanggal 27 Juli 2016 dijabat oleh Wiranto.

Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan mempunyai tugas membantu Presiden dalam menyinkronkan dan mengkoordinasikan perencanaan, penyusunan, dan pelaksanaan kebijakan di bidang politik, hukum, dan keamanan. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan menyelenggarakan fungsi:





</doc>
<doc id="50228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50228" title="Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia">
Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia

Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian (disingkat Kemenko Perekonomian) sebelumnya bernama Menteri Koordinator Bidang Ekonomi, Keuangan, dan Industri adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi koordinasi dan sinkronisasi penyiapan dan penyusunan kebijakan serta pelaksanaannya di bidang perekonomian. Kemenko Perekonomian dipimpin oleh seorang Menteri Koordinator Bidang Perekonomian (Menko Perekonomian) yang sejak tanggal 12 Agustus 2015 dijabat oleh Darmin Nasution.

Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian mempunyai tugas menyelenggarakan koordinasi, sinkronisasi, dan pengendalian urusan Kementerian dalam penyelenggaraan pemerintahan di bidang perekonomian. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian menyelenggarakan fungsi:

Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian mengoordinasikan:





</doc>
<doc id="50229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50229" title="Rui Costa">
Rui Costa

Rui Manuel César Costa, biasanya disebut Rui Costa (), adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Portugal. Ia adalah salah seorang pemain Portugal yang berasal dari 'Generasi Emas', bersama dengan pemain lain seperti Luis Figo. Ia pernah membela klub SL Benfica dari tahun 1991 hingga 1994 dan tahun 2006 hingga 2008, ACF Fiorentina (1994-2001), dan AC Milan (2001-2006).



</doc>
<doc id="50232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50232" title="Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia">
Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia

Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia (disingkat Kemenkumham RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan hukum dan hak asasi manusia. Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia dipimpin oleh seorang Menteri yang sejak 27 Oktober 2014 dijabat oleh Yasonna Laoly. Kemenkumham beberapa kali mengalami pergantian nama yakni: "Departemen Kehakiman" (1945-1999), "Departemen Hukum dan Perundang-undangan" (1999-2001), "Departemen Kehakiman dan Hak Asasi Manusia" (2001-2004), "Departemen Hukum dan Hak Asasi Manusia" (2004-2009), dan "Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia" (2009-sekarang).

Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia pertama kali dibentuk pada tanggal 19 Agustus 1945 dengan nama Departemen Kehakiman. Menteri Kehakiman yang pertama menjabat adalah Soepomo. Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia pada zaman pemerintahan Belanda disebut Departemen Van Justitie yaitu berdasarkan peraturan Herdeland Yudie Staatblad No.576.

Dalam sidang PPKI tahun 1945 menetapkan mengenai Departemen Kehakiman dalam struktur Negara menurut UUD. Dalam UUD tadi disebutkan departemen termasuk Departemen Kehakiman yang mengurus tentang pengadilan, penjara, kejaksaan dan sebagainya. Dalam sidang PPKI tersebut dibuat pula penetapan tentang tugas pokok masalah ruang lingkup tugas Departemen Kehakiman walaupun secara singkat masih mengacu kepada peraturan Herdeland Yudie Staatblad No.576.

Pada tanggal 1 Oktober 1945 kewenangan Departemen Kehakiman diperluas yakni Kejaksaan berdasarkan Maklumat Pemerintah tahun 1945 tanggal 1 0ktober 1945 dan Jawatan Topograpi berdasarkan Penetapan pemerintah tahun 1945 Nomor 1/S.D. Jawatan Topograpi kemudian dikeluarkan dari Departemen Kehakiman dan masuk ke Departemen Pertahanan berdasarkan Penetapan Pemerintah tahun 1946 nomor 8/S.D.

Ketika Departemen Agama dibentuk pada tanggal 3 Januari 1946, Mahkamah Islam Tinggi dikeluarkan dari Departemen Kehakiman Republik Indonesia dan masuk ke Departemen Agama Republik Indonesia berdasarkan penetapan pemerintah tahun 1946 Nomor 5/S.D.

Pada 22 Juli 1960, rapat kabinet memutuskan bahwa kejaksaan menjadi departemen dan keputusan tersebut dituangkan dalam Keputusan Presiden RI Nomor 204/1960 tertanggal 1 Agustus 1960 yang berlaku sejak 22 Juli 1960. Sejak itu pula, Kejaksaan RI dipisahkan dari Departemen Kehakiman. Pemisahan tersebut dilatarbelakangi rencana kejaksaan mengusut kasus yang melibatkan Menteri Kehakiman pada saat itu.

Pengalihan Peradilan Umum dan Peradilan Tata Usaha Negara dari Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia ke Mahkamah Agung berawal dari Undang-Undang No 35 Tahun 1999 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Kekuasaan Kehakiman yang kemudian dijabarkan dalam Undang-Undang No. 4 Tahun 2004 tentang Kekuasaan Kehakiman dan Undang-Undang No. 5 Tahun 2004 tentang Perubahan atas Undang-Undang No. 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung. Pada tanggal 23 Maret 2004 Presiden Megawati mengeluarkan Keputusan Presiden RI No. 21 Tahun 2004 tentang pengalihan organisasi, administrasi dan finansial dan lingkungan Peradilan Umum dan Tata Usaha Negara, Pengadilan Agama ke Mahkamah Agung yang kemudian ditindaklanjuti dengan serah terima Pengalihan organisasi, administrasi dan finansial di lingkungan Peradilan Umum dan Peradilan Tata Usaha Negara ke Mahkamah Agung pada tanggal 31 Maret 2004.

Nama Departemen Kehakiman telah beberapa kali berubah nama karena disesuaikan dengan fungsi dari Departemen tersebut yaitu dari Departemen Kehakiman menjadi Departemen Hukum dan Perundang Undangan dan sekarang menjadi Kementerian Hukum Dan Hak Asasi Manusia.

Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 44 tahun 2015, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang hukum dan hak asasi manusia untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas tersebut Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 24 tahun 2010 adalah sebagai berikut:

Kantor wilayah (kanwil) Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia merupakan instansi vertikal Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia yang berkedudukan di setiap provinsi, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia. Kanwil terdiri atas beberapa divisi serta sejumlah Unit Pelaksana Teknis (UPT), termasuk Kantor Imigrasi, Lembaga Pemasyarakatan (Lapas), Lapas Terbuka • Lapas Narkotika, Rumah Tahanan Negara (Rutan), Cabang Rutan, Rumah Penyimpanan Benda Sitaan Negara (Rupbasan), Balai Pemasyarakatan (Bapas), Balai Harta Peninggalan (BHP), serta Rumah Detensi Imigrasi (Rudenim).




</doc>
<doc id="50234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50234" title="Elton John">
Elton John

Sir Elton Hercules John () merupakan penyanyi berkebangsaan Inggris. Ia terkenal sebagai pelantun lagu "Candle In The Wind" yang populer di pertengahan tahun 70-an. Walau aslinya lagu itu dipersembahkan untuk Norma Jean alias Marilyn Monroe, maka Elton John mengubah lagu itu menjadi "Candle In The Wind 1997" untuk dipersembahkan pada "Mawar Inggris" alias Putri Diana yang tewas pada 31 Agustus 1997. Lagu ini dinyanyikannya pada upacara pelepasan jenazah Putri Diana di Westminster Abbey pada 6 September 1997. Pada tahun 2005, ia menjadi suami (partner sipil) dari pacarnya, David Furnish. Sebelum menikahi David Furnish,



</doc>
<doc id="50235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50235" title="Kementerian Perdagangan Republik Indonesia">
Kementerian Perdagangan Republik Indonesia

Kementerian Perdagangan Republik Indonesia (disingkat Kemendag) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan perdagangan. Kementerian Perdagangan dipimpin oleh seorang Menteri Perdagangan (Mendag) yang sejak tanggal 27 Juli 2016 dijabat oleh Enggartiasto Lukita.

Kementerian Perdagangan mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang perdagangan dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Perdagangan menyelenggarakan fungsi:




</doc>
<doc id="50237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50237" title="Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia">
Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia

Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia (Kementerian ESDM RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang bergerak di bidang energi, dan sumber daya mineral. Kementerian ESDM dipimpin oleh seorang Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (Menteri ESDM) yang sejak tanggal 14 Oktober 2016 dijabat oleh Ignasius Jonan.

Tahun 1945 </br> Lembaga pertama yang menangani Pertambangan di Indonesia adalah Jawatan Tambang, dan Geologi yang dibentuk pada tanggal 11 September 1945. Jawatan ini, semula bernama , bernaung di Kementerian Kemakmuran.

Tahun 1952 </br> Jawatan, dan Geologi yang pada saat itu berada di Kementerian Perindustrian, berdasarkan SK Menteri Perekonomian no. 2360a/M Tahun 1952, di ubah menjadi Direktorat Pertambangan yang terdiri atas Pusat Jawatan Pertambangan, dan Pusat Jawatan Geologi.

Tahun 1957 </br> Berdasarkan Keppres no.131 Tahun 1957 Kementerian Perekonomian dipecah menjadi Kementerian Perdagangan, dan Kementerian Perindustrian. Berdasarkan SK Menteri Perindustrian no. 4247 a/M tahun 1957, Pusat-pusat di bawah Direktorat Pertambangan berubah menjadi Jawatan Pertambangan, dan Jawatan Geologi.

Tahun 1959 </br> Kementerian Perindustrian dipecah menjadi Departemen Perindustrian Dasar/Pertambangan, dan Departemen Perindustrian Rakyat dimana bidang pertambangan minyak, dan gas bumi berada di bawah Departemen Perindustrian Dasar, dan Pertambangan.

Tahun 1961 </br> Pemerintah membentuk Biro Minyak, dan Gas Bumi yang berada di bawah Departemen Perindustrian Dasar, dan Pertambangan.

Tahun 1962 </br> Jawatan Geologi, dan Jawatan Pertambangan diubah menjadi Direktorat Geologi, dan Direktorat Pertambangan.

Tahun 1963 </br> Biro Minyak, dan Gas Bumi diubah menjadi Direktorat Minyak, dan Gas Bumi yang berada di bawah kewenangan Pembantu Menteri Urusan Pertambangan, dan Perusahaan-perusahaan Tambang Negara.

Tahun 1965 </br> Departemen Perindustrian Dasar/Pertambangan dipecah menjadi tiga departemen yaitu: Departemen Perindustrian Dasar, Departemen Pertambangan, dan Departemen Urusan Minyak, dan Gas Bumi. Pada tanggal 11 Juni 1965 Menteri Urusan Minyak, dan Gas Bumi menetapkan berdirinya Lembaga Minyak, dan Gas Bumi (Lemigas).

Tahun 1966 </br> Departemen Urusan Minyak, dan Gas Bumi dilebur menjadi Kementerian Pertambangan, dan Migas yang membawahi Departemen Minyak, dan Gas Bumi.

Tahun 1966 </br> Dalam Kabinet Ampera, Departemen Minyak, dan Gas Bumi, dan Departemen Pertambangan dilebur menjadi Departemen Pertambangan.

Tahun 1978 </br> Departemen Pertambangan berubah menjadi Departemen Pertambangan, dan Energi.

Tahun 2000 </br> Departemen Pertambangan, dan Energi berubah menjadi Departemen Energi, dan Sumber Daya Mineral.

Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang energi, dan sumber daya mineral dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral menjalankan fungsi:





</doc>
<doc id="50238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50238" title="Kementerian Keuangan Indonesia">
Kementerian Keuangan Indonesia

Kementerian Keuangan Republik Indonesia (disingkat Kemenkeu RI) adalah kementerian negara di lingkungan Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan keuangan dan kekayaan negara, Kementerian Keuangan berkedudukan di bawah dan bertanggungjawab kepada Presiden. Kementerian Keuangan dipimpin oleh seorang Menteri Keuangan (Menkeu) yang sejak tanggal 27 Juli 2016 dijabat oleh Sri Mulyani

Kementerian Keuangan mempunyai motto "Nagara Dana Rakça" yang berarti Penjaga Keuangan Negara terletak di Jalan Dr. Wahidin Nomor 1 dan Jalan Lapangan Banteng Timur Nomor 2-4, Jakarta Pusat. Keduanya merupakan kompleks yang terdiri dari beberapa gedung yang letaknya saling berseberangan. Kebanyakan instansi setingkat eselon I di bawah Kementerian Keuangan bertempat di lokasi ini. Instansi eselon I di bawah Kementerian Keuangan yang tidak berkantor pusat di dalam komplek tersebut antara lain Direktorat Jenderal Pajak (Jalan Gatot Subroto No. 40-42), Direktorat Jenderal Bea dan Cukai (Jalan Jenderal Ahmad Yani, Rawamangun), dan Badan Pendidikan dan Pelatihan Keuangan (Jalan Purnawarman No.99 Kebayoran Baru, Jakarta Selatan).

Di Indonesia, sejarah pengelola keuangan pemerintahan sudah ada sejak masa lampau. Tiap pemerintahan, dari zaman kerajaan sampai sekarang, memiliki pengelola keuangan untuk dapat melaksanakan pembangunan perekonomian di pemerintahannya. Pengelolaan keuangan pemerintahan disini meliputi semua milik pemerintahan atau kekayaan yang dimiliki oleh suatu pemerintahan. Keuangan yang dikelola berasal dari masyarakat yang berupa upeti, pajak, bea cukai, dan lain-lain.

Sebagai bagian dari suatu pemerintahan, Kementerian Keuangan merupakan instansi pemerintah yang mempunyai peranan vital di dalam suatu negara untuk melakukan pembangunan perekonomian. Pembangunan ekonomi akan berjalan lancar apabila disertai dengan administrasi yang baik dalam pengelolaan keuangan negara. Peranan vital Kementerian Keuangan adalah mengelola keuangan negara dan membantu pimpinan negara dalam bidang keuangan dan kekayaan negara. Oleh karena itu, Kementerian Keuangan dapat dikatakan sebagai penjaga keuangan negara (Nagara Dana Raksa).

Pengusiran Portugis oleh Belanda menjadikan Belanda mempunyai tempat untuk menancapkan kukunya di Hindia Belanda, dengan melimpahkan wewenang kepada VOC (Vereenigde Oost-Indische Compagnie). VOC, yang pada saat itu dipimpin oleh Gubernur Jenderal Jan Pieterzoon Coen (1619-1623 dan 1627-1629), diberi hak octrooi yang salah satunya adalah mencetak uang dan melakukan kebijakan perekonomian. Sejak tahun 1600-an, VOC mengeluarkan kebijakan untuk menambah isi kas negara dengan menetapkan peraturan verplichte leverentie (kewajiban menyerahkan hasil bumi pada VOC), contingenten (pajak hasil bumi, pembatasan jumlah tanaman rempah-rempah agar harganya tinggi, dan preangerstelsel (kewajiban menanam pohon kopi).
Pada bulan maret 1809, setelah menjual tanah weltevreden, pemerintahan Daendels memutuskan membangun sebuah istana yang berhadapan dengan lapangan parade Waterlooplein. Istana ini rencananya digunakan sebagai pusat pemerintahan dan dipakai untuk kepentingan gubernur jenderal, dalam rangka pemberian kebijakan. Selain itu, gedung ini juga difungsikan sebagai tempat tahanan.

Sebagai pengganti Daendels, Gubernur Jansen kurang menaruh perhatian pada pembangunan gedung, sehingga selama masa jabatannya pembangunan gedung itu telantar.

Kemudian, pembangunan istana ini dilanjutkan oleh Letnan Kolonel J.C Schultze, perwira yang berpengalaman membangun gedung Societet Harmonie di Batavia. Namun, pembangunan istana sempat terhenti karena Hindia Belanda beralih kekuasan ke Inggris.

Pemerintahan Inggris melalui Thomas Stamford Raffles (1811-1816) mengeluarkan kebijakan baru dengan nama Landrent (pajak tanah), dengan mengubah pola pajak bumi yang diterapkan Belanda sebelumnya. Harapan Raffles mengeluarkan kebijakan tersebut, agar masyarakat Hindia Belanda memiliki uang untuk membeli produk Inggris. Pada intinya adalah memperluas pasar bagi produk yang dihasilkan dan menyerap hasil produksi oleh penduduk. Kebijakan yang dilakukan Raffles mengalami kegagalan karena tidak adanya dukungan dari raja dan bangsawan setempat, dan penduduk kurang mengerti mengenai uang dan perhitungan pajak.

Hindia Belanda kemudian dikuasai kembali oleh Belanda setelah melalui kesepakatan Inggris-Belanda. Pada periode ini, perbaikan perekonomian
mulai dilaksanakan. Jenderal Du Bus (1826), sebagai Gubernur Jenderal pada masa itu, melanjutkan pembangunan istana tersebut dengan bantuan Ir. Tromp, yang selesai pada 1828. Bangunan tersebut digunakan sebagai kantor pemerintahan Hindia Belanda, yang diresmikan sendiri oleh Gubernur Du Bus. Di tahun yang sama, Du Bus juga mendirikan De Javasche Bank dengan alasan kondisi keuangan di Hindia Belanda dianggap memerlukan penertiban dan pengaturan sistem pembayaran.

Pada tahun 1836, atas inisiatifnya, van Den Bosch mulai memberlakukan cultuurstelsel (sistem tanam paksa) yang bertujuan untuk memproduksi berbagai komoditi yang memiliki permintaan di pasar dunia. Sistem ini merupakan pengganti sistem landrent dalam rangka mengenalkan penggunaan uang di masyarakat Hindia Belanda. Cultuurstelsel dan kerja rodi (kerja paksa) mampu mengenalkan ekonomi uang pada masyarakat pedesaan. Hal ini dilihat dengan meningkatnya jumlah penduduk yang melakukan kegiatan ekonomi. Reformasi keuangan sudah berkali-kali dilakukan, tetapi belum menghasilkan keuangan yang sehat.

Kebijakan selanjutnya yang dilakukan pemeritahan Belanda di Hindia Belanda adalah Laissez faire laissez passer, yaitu perekonomian diserahkan pada pihak swasta (kaum kapitalis). Kebijakan ini dilakukan atas desakan kaum Humanis Belanda yang menginginkan perubahan nasib warga agar lebih baik. Peraturan agraria baru ini bukannya mengubah menjadi lebih baik melainkan menimbulkan penderitaan yang tidak layak. Pada masa ini Departement van Financien dibentuk dan bertempat di istana Daendels karena pusat pemerintahan berpindah ke tempat lain. Gedung ini dijadikan sebagai tempat pengkoordinasian pelaksanaan tugas, pembinaan, dan pemberian dukungan administrasif keuangan ke tempat lain.

Kekurangan tenaga ahli keuangan membuat pemerintah Belanda menyelenggarakan berbagai kursus bagi orang Belanda dan orang Pribumi yang dipandang mampu. Kursus yang diikuti adalah kursus ajun kontrolir dan treasury/perbendaharaan. Terpusatnya tempat pengelolaan keuangan dimaksudkan untuk memudahkan pengontrolan pemasukan dan pengeluaran negara. Terjadinya keadaan ekonomi yang memprihatinkan adalah alasan utama dibentuknya Departement of Financien.

Pecahnya perang dunia II di Eropa yang terus menjalar hingga ke wilayah Asia Pasifik,  membuat kedudukan Indonesia sebagai jajahan Belanda sangat sulit, ditambah dengan terjepitnya pemerintah Belanda akibat serbuan Jepang. Menjelang kedatangan Jepang di Pulau jawa, Presiden DJB, Dr. G.G. van Buttingha Wichers berhasil memindahkan semua cadangan emas ke Australia dan Afrika Selatan melalui pelabuhan Cilacap.

Selama menduduki Indonesia, Jepang menjadikan kota Jakarta sebagai pusat pemerintahan. Gedung Departement of Finance dijadikan tempat untuk melakukan aktivitas keuangan sehari-hari. Gedung ini dijadikan sebagai
tempat pengolahan keuangan dan pemutusan kebijakan ekonomi oleh Jepang. Pada 7 Maret 1943, patung Jan Pieterzoon Coen yang berada di depan gedung Department of Financien dihancurkan Jepang karena dianggap sebagai lambang penguasa Batavia.

Banyak dari tenaga ahli keuangan Belanda ditawan oleh Jepang, dan beberapa orang yang ahli dan berpengalaman dijadikan sebagai tenaga pengajar keuangan pada putra-putri Indonesia. Kekurangan tenaga keuangan menjadikan Jepang mendidik rakyat Hindia Belanda untuk mengikuti pendidikan keuangan. Selama 1942-1945, Jepang menerapkan beberapa kebijakan seperti, memaksa penyerahan seluruh aset bank, melakukan ordonansi berupa perintah likuidasi untuk seluruh Bank Belanda, Inggris, dan Cina. Selain itu, Jepang juga melakukan invasion money senilai 2,4 milyar gulden di pulau Jawa hingga 8 milyar gulden (pada tahun 1946). Tujuan invasion money yang dilakukan oleh Jepang adalah menghancurkan nilai mata uang Belanda yang sudah telanjur beredar di Hindia Belanda.

Fokus pendudukan Jepang di Hindia Belanda terhadap perang pasifik menyebabkan Jepang melakukan kebijakan yang membuat terjadinya krisis keuangan. Jepang melakukan perombakan besar-besaran dalam struktur ekonomi masyarakat. Kesejahteraan rakyat  merosot tajam dan terjadi bencana kekurangan pangan karena produksi minyak jarak. Jepang melakukan pengurasan kekayaan alam dan hasil bumi, dan menjadikan para tenaga produktif sebagai romusha. Hiperinflasi yang terjadi pasa masa ini menyebabkan pengeluaran bertambah besar, sedangkan pemasukan pajak dan bea masuk turun drastis. Kebijakan ala tentara Dai Nippon merugikan penduduk Indonesia.

Setelah Jepang menyerah pada 15 Agustus 1945, Indonesia segera memproklamirkan kemerdekaan Republik Indonesia tanggal 17 Agustus 1945. Kota Jakarta dijadikan pusat pemerintahan. Pada masa ini, Gedung Department of Financien masih berfungsi sebagai pusat kegiatan pengolahan keuangan sehari-hari. Keadaan ekonomi keuangan awal kemerdekaan amat buruk, dimana terjadi inflasi yang tinggi yang disebabkan beredarnya tiga buah mata uang yang berlaku di wilayah RI, yaitu mata uang De Javasche Bank, mata uang pemerintah Hindia Belanda, dan mata uang pendudukan Jepang. Mata uang Jepang yang beredar sekitar 4 Milyar dan uang merah NICA menyebabkan terjadinya inflasi tinggi. Permasalahan ekonomi ini menyebabkan diadakannya rapat tanggal 2  september 1945 oleh BPKKP dan BKR di karesidenan Surabaya. Mereka sama-sama menyadari, disamping mempertahankan kemerdekaan selain kekuatan bersenjata juga diperlukan kekuatan dana untuk membiayai perjuangan itu.

Dalam wacana mencari dana, terpetik berita mengenai Dr,Samsi, seorang ekonom dan tokoh pergerakan cukup terkenal di Surabaya. Pada kabinet presidensial pertama RI 19 Agustus 1945, Soekarno mengangkat Dr. Samsi sebagai Menteri Keuangan. Dr. Samsi memiliki peranan besar dalam usaha mencari dana guna membiayai perjuangan RI. Ia mendapatkan informasi bahwa di dalam Bank Escompto Surabaya tersimpan uang peninggalan pemerintahan Hindia Belanda yang dikuasai Jepang. Kedekatannya dengan pemerintah Jepang memudahkannya untuk melakukan upaya pencairan dana, sehingga dapat digunakan untuk perjuangan. Pada 26 September 1945 Dr. Samsi mengundurkan diri dan digantikan oleh A.A. Maramis.

Pada 24 Oktober 1945, Menteri Keuangan A.A Maramis menginstruksikan tim serikat buruh G. Kolff selaku tim pencari data untuk menemukan tempat percetakan uang dengan teknologi yang relatif modern. Hasilnya, percetakan G. Kolff Jakarta dan Nederlands Indische Mataaalwaren en Emballage Fabrieken (NIMEF) Malang dianggap memenuhi persyaratan. Menteri pun melakukan penetapan pembentukan Panitia Penyelenggaraan Percetakan Uang Kertas Republik Indonesia yang diketuai oleh TBR Sabarudin. Akhirnya, uang ORI (Oeang Republik Indonesia) pertama berhasil dicetak. Upaya percetakan ORI ini ditangani oleh RAS Winarno dan Joenet Ramli.

Pada 14 November 1945 pada masa kabinet Sjahrir I, Menteri keuangan dijabat oleh Mr. Sunarjo Kolopaking. Mr. Sunarjo mengikuti konferensi Ekonomi Februari 1946 yang bertujuan untuk memperoleh kesepakatan yang bulat, dalam rangka menanggulangi masalah produksi dan distribusi makanan, sandang serta status dan administrasi perkebunan-perkebunan. Pada 6 Maret 1946, panglima AFNEI (Allied Forces for Netherlands East Indies) mengumumkan berlakunya uang NICA di daerah yang dikuasai sekutu. Hal ini menyebabkan kabinet Sjahrir berupaya untuk menindaklanjuti pengumuman NICA tersebut untuk mengedarkan ORI. Hanya saja, peredaran ORI tersebut membutuhkan dana. Langkah awal kabinet Sjahrir adalah menggantikan Menteri Keuangan oleh Ir. Surachman Tjokroadisurjo. Upaya utama yang dilakukan oleh Ir. Surachman untuk mengatasi kesulitan ekonomi adalah, melakukan Program Pinjaman Nasional dengan persetujuan BP-KNIP pada Juli 1946. Selain itu, ia juga melakukan penembusan blokade dengan diplomasi beras ke India dan mengadakan kontrak dengan perusahaan swasta Amerika yang dirintis oleh para pengusaha Amerika Serikat yang dirintis oleh badan semi pemerintah bernama Banking and Trading Coorporations dibawah pimpinan Soemitro Djojohadikusumo. Ia juga menembus blokade Sumatra dengan tujuan ke Singapura dan Malaysia, dengan membuka perwakilan dagang resmi yang bernama Indonesia Office (Indoff).

Pada 2 Oktober 1946, Menteri keuangan digantikan oleh Mr. Sjafruddin Prawiranegara. Akhirnya, usaha penerbitan uang sendiri memperlihatkan hasilnya dengan diterbitkannya EMISI PERTAMA uang kertas ORI pada tanggal 30 Oktober 1946. Pemerintah Indonesia menyatakan tanggal tersebut sebagai tanggal beredarnya Oeang Republik Indonesia (ORI) dimana uang Jepang, uang NICA, dan uang Javasche Bank tidak berlaku lagi. ORI pun diterima dengan perasaan bangga oleh seluruh rakyat Indonesia. Mata uang yang dicetak itu ditandatangani oleh Alexander Andries Maramis (15 mata uang periode 1945-1947).

30 Oktober disahkan sebagai Hari Keuangan Republik Indonesia oleh presiden berdasarkan lahirnya uang emisi pertama Republik Indonesia, yang membanggakan seluruh rakyat Indonesia. Uang adalah lambang utama suatu negara merdeka serta sebagai alat untuk memperkenalkan diri kepada khalayak umum. Untuk menghargai jasa A.A Maramis, maka gedung Department of Financien atau gedung Daendels diberi nama gedung A.A Maramis. Gedung ini menjadi pusat kerja Menteri Keuangan selaku pimpinan Departemen Keuangan Republik Indonesia saat menjalankan tugasnya sehari-hari. Seiring dengan kebutuhan akan koordinasi antar unit, sejak tahun 2007 gedung Menteri Keuangan dipindah ke Gedung Djuanda 1 yang berlokasi di seberang gedung A.A Maramis.

Menindaklanjuti Undang-Undang Nomor 39 tahun 2008 tentang Kementerian Negara juncto Peraturan Presiden Nomor 47 tahun 2009 tentang pembentukan dan Organisasi Kementerian Negara, serta merujuk pada surat edaran Sekretaris Jenderal Departemen Keuangan Nomor SE-11 MK.1/2010 tentang perubahan Nomenklatur Departemen Keuangan menjadi Kementerian keuangan, maka sejak 2009 Departemen Keuangan resmi berubah nama menjadi Kementerian Keuangan.

Menurut Peraturan Presiden Nomor 28 Tahun 2015, Kementerian Keuangan mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang keuangan negara untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Keuangan menyelenggarakan fungsi:

Susunan Organisasi Kementerian Keuangan menurut Peraturan Presiden Nomor 28 Tahun 2015 terdiri atas:




</doc>
<doc id="50239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50239" title="Kementerian Perhubungan Republik Indonesia">
Kementerian Perhubungan Republik Indonesia

Kementerian Perhubungan Republik Indonesia (disingkat Kemenhub RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan transportasi. Kemenhub dipimpin oleh seorang Menteri Perhubungan (Menhub) yang sejak tanggal 27 Juli 2016 dijabat oleh Budi Karya Sumadi.

Kementerian Perhubungan mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang perhubungan dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Perhubungan menyelenggarakan fungsi:




__INDEKS__


</doc>
<doc id="50240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50240" title="Kementerian Perindustrian Republik Indonesia">
Kementerian Perindustrian Republik Indonesia

Kementerian Perindustrian Republik Indonesia disingkat Kemenperin RI adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan perindustrian. Kementerian Perindustrian berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden, serta dipimpin oleh menteri yang sejak tanggal 27 Juli 2016 dijabat oleh Airlangga Hartarto.

Sejak terbentuknya Kabinet Republik Indonesia I dengan sistem presidensiil tanggal 19 Agustus 1945, maka wewenang dan tanggung jawab sektor industri dan perdagangan berada di bawah Kementerian Kemakmuran yang dipimpin oleh Ir. Soerachman Tjokroadisoerjo hingga berakhirnya tugas kabinet ini tanggal 14 November 1945. Dalam Kabinet Sjahrir I, dengan sistem pemerintahan parlementer, Kementerian Kemakmuran dipimpin oleh Ir. Darmawan Mangoenkoesoemo, yang selanjutnya menjabat Menteri Perdagangan dan Perindustrian pada Kabinet Sjahrir II dari tanggal 12 Maret 1946 sampai dengan 2 Oktober 1946. Selanjutnya, dalam Kabinet Sjahrir III, wewenang dan pembinaan sektor industri dan perdagangan kembali pada Kementerian Kemakmuran yang dipimpin oleh Dr. A.K. Gani, dibantu Menteri Muda Kemakmuran, Mr. Joesoef Wibisono. Dalam serah terima dari Kebinet Sjahrir III kepada Kabinet Amir Sjarifoedin I tanggal 3 Juli 1947, pembinaan sektor industri dan perdagangan masih tetap di bawah Kementerian Kemakmuran yang dipimpin oleh Dr. A.K.Gani dibantu oleh dua orang Menteri Muda yaitu I.J. Kasimo dan Dr. A. Tjokronegoro sampai berakhirnya Kabinet Sjarifoedin II pada tanggal 29 Januari 1948.

Pada Kabinet Hatta I yang ditandai adanya perubahan dari sistem parlementer menjadi presidensiil, Kementerian Kemakmuran dipimpin oleh Sjafroeddin Prawiranegara dan berakhir tanggal 4 Agustus 1949. Usai masa kabinet itu (tanggal 19 Desember 1948 sampai dengan 13 Juli 1949), sektor industri dan perdagangan dipercayakan kepada Ir. Indratjaja.

Dalam Kabinet Hatta II tanggal 4 Agustus sampai dengan 20 Desember 1949, Ir. Indratjaja digantikan oleh I.J. Kasimo sampai berakhirnya Kabinet RIS dengan sistem parlementer, yaitu sejak tanggal 20 Desember 1949 sampai tanggal 21 Januari 1950, yang merupakan kabinet peralihan RI Yogyakarta. Selanjutnya dalam Kabinet Halim (RI Yogyakarta) dari tanggal 21 Januari sampai dengan 6 September 1950, sektor industri dan perdagangan menjadi satu dalam Kementerian Perdagangan dan Perindustrian yang dipimpin oleh Mr. Tandiono Manoe.

Kembali pada Kabinet Hatta dengan sistem parlementer, dari tanggal 20 Desember 1949 sampai dengan tanggal 6 September 1950, sektor industri dan perdagangan masuk dalam wewenang dan tanggung jawab Kementerian Kemakmuran yang dipimpin oleh Ir. Djoeanda.

Pada masa Kabinet Natsir dari tanggal 6 September 1950 sampai dengan 27 April 1951, Kementerian Perdagangan dan Perindustrian dipercayakan kepada Dr. Soemitro Djojohadikoesoemo. Karena adanya perubahan dalam Kabinet tersebut maka Menteri Perdagangan dan Perindustrian diserahkan kepada Mr. Soejono Hadinoto.

Pada masa Kabinet Wilopo, sejak tanggal 3 April 1952, sektor industri dan perdagangan menjadi tanggung jawab Kementerian Perekonomian yang dipimpin oleh Mr. Soemanang. Kemudian Mr. Soemanang digantikan oleh Mr. Iskaq Tjokrohadisoerjo sampai tanggal 12 Agustus 1955. Masa Kementerian Perekonomian berlangsung selama 5 tahun, yaitu sampai Kabinet Ali Sastroamidjojo II yang berakhir pada tanggal 9 April 1957.

Dalam Kabinet Boerhanuddin Harahap yang berakhir pada tanggal 24 Maret 1956, Menteri Perekonomian dijabat oleh I.J. Kasimo. Sementraa dalam Kabinet Ali-Roem-Idham, Menteri Perekonomian dijabat oleh Mr. Boerhanuddin yang dibantu Menteri Muda Perekonomian, F.F. Oembas.

Ketika terbentuk Kabinet Karya yang dipimpin oleh Ir. Djoeanda, sektor industri dan perdagangan dipisahkan pada kementerian tersendiri; yaitu sektor perdagangan masuk dalam Kementerian Perdagangan yang dipimpin oleh Prof. Soemardjo, sebagai Menteri Perdagangan dijabat oleh Drs. Rachmat Muljomiseno, sektor industri dibina oleh Menteri Perindustrian yang dijabat oleh Ir. F.J. Inkiriwang, berakhir pada tanggal 22 Juli 1959.

Dalam Kabinet Kerja dengan sistem presidensiil sampai tanggal 18 Februari 1960, Menteri Muda Perindustrian Rakyat dijabat oleh Dr. Soeharto dan Menteri Muda Perindustrian Dasar dan Pembangunan dijabat oleh Chairoel Saleh sementara Menteri Muda Perdagangan dijabat oleh Mr. Arifin Harahap. Dalam periode itu Chairoel Saleh juga ditunjuk sebagai Menteri Pembangunan dan Dr. J. Leimena sebagai Menteri Distribusi.

Ketika diberlakukannya program Pembangunan Nasional Semesta Berencana yang dimulai tahun 1961, pembinaan industri ditangani oleh dua departemen, yaitu Departemen Perindustrian Dasar dan Pertambangan (Deperdatam) dan Departemen Perindustrian Rakyat (Depperindra). Meskipun antara tahun 1961 sampai dengan Agustus 1964 telah terjadi pergantian kabinet sebanyak 2 (dua) kali, namun Deperdatam dan Depperindra tidak mengalami perubahan. Perubahan organisasi baru terjadi pada periode konfrontasi dengan Negara Federasi Malaysia.

Dalam Kabinet Kerja II, Chairoel Saleh ditetapkan sebagai Menteri Perindustrian Dasar dan Pertambangan, sedangkan Dr. Soeharto dan Mr. Arifin Harahap masing-masing sebagai Menteri Perindustrian Rakyat dan Menteri Perdagangan sampai perubahan kabinet tanggal 6 Maret 1962. Dalam Kabinet Kerja IV yang berakhir pada tanggal 27 Agustus 1964, Menteri Perindustrian dan Pertambangan masing-masing dipegang oleh Chairoel Saleh, Mayjend Dr. Aziz Saleh selaku Menteri Perindustrian Rakyat, sementara Menteri Perdagangan digantikan oleh Adam Malik.

Dalam Kabinet Dwikora yang dipimpin oleh Perdana Menteri, dibantu oleh sebuah Presidium, terdiri dari tiga Wakil Perdana Menteri (Waperdam). Kabinet yang tersusun atas lima belas Kompartemen tersebut masing-masing membawahi beberapa Kementerian. Pada saat itu, Kementerian Departemen Perindustrian Dasar dan Pertambangan (Deperdatam) dipecah menjadi tiga Kementerian yang berada di bawah naungan Kompartemen Pembangunan, terdiri dari Kementerian Perindustrian Dasar, Kementerian Pertambangan dan Kementerian Minyak dan Gas Bumi. Departemen Perindustrian Rakyat (Depperindra) dipecah menjadi empat Kementerian yang berada di bawah Kompartemen Perindustrian Rakyat terdiri dari Kementerian Perindustrian Tekstil, Perindustrian Ringan, Perindustrian Kerajinan dan Perindustrian Rakyat serta Urusan Berdikari. Sementara, Departemen Perdagangan dan Departemen Koperasi berada di bawah naungan Kementerian Perdagangan.

Pada masa Kabinet Dwikora periode 27 Agustus 1964 sampai dengan 22 Februari 1966, jabatan Menteri Perindustrian Dasar dipercayakan pada Hadi Thayeb, Menteri Perindustrian Pertambangan dijabat oleh Armunanto, Menteri Perindustrian Tekstil dipimpin oleh Brigjen Ashari Danoedirdjo, Menteri Perindustrian Ringan dipimpin oleh Brigjen M. Yoesoef, Menteri Perindustrian Kerajinan dipimpin oleh Mayjen Dr. Aziz Saleh, Menteri Perdagangan Dalam Negeri oleh Brigjen Achmad Joesoef dan Menteri Perindustrian Maritim dijabat oelh Mardanoes. Sewaktu Kabinet Dwikora disempuranakan, maka sebagai Menteri Perindustrian Dasar ditetapkan Brigjen M. Joesoef, Menteri Perindustrian Rakyat ditetapkan Mayjen Dr. Aziz Saleh, Menteri Perindustrian Tekstil Brigjen Ashari Danoedirdjo, Menteri Perindustrian Kerajinan Hadi Thajeb, Menteri Perindustrian Ringan Laksda (U) Soeharnoko Harbani dan Menteri Perdagangan tetap dipegang oleh Brigjen Achmad Joesoef. Menteri Perindustrian Maritim masih dijabat oleh Mardanus sampai kabinet ini berakhir tanggal 28 Maret 1966.

Selanjutnya, berlangsung Kabinet Dwikora dan Brigjen M. Joesoef ditetapkan sebagai Menteri Perindustrian Dasar dan Ringan, Ir. Sjafiun sebagai Menteri Perindustrian Tekstil, brigjen Ashari Danudirdjo diangkat sebagai Menteri Perdagangan, Kom (U) J. Salatoen sebagai Menteri Perindustrian Penerbangan dan Mardanus tetap sebagai Menteri Perindustrian Maritim sampai berakhirnya Kabinet Dwikora tanggal 25 Juli 1966.

Di era Orde Baru dengan terbentuknya Kabinet Ampera sampai 17 Oktober 1967 Mayjen M. Joesoef ditetapkan sebagai Menteri Perindustrian Dasar, Ringan dan Tenaga, Menteri Perindustrian Tekstil dan Kerajinan Rakyat, Ir. H. M. Sanusi dan Menteri Perdagangan dijabat oleh Mayjen Ashari Danoedirdjo, Ir. H. M. Sanusi tetap sebagai Menteri Perindustrian Tekstil dan Kerajinan Rakyat dan Mayjen M. Joesoef sebagai Menteri Perdagangan, yang berakhir pada tanggal 6 Juni 1968.

Dalam Kabinet Pembangunan I dengan sistem presidensiil yang terbentuk sejak tanggal 6 Juni 1968 sampai dengan 28 Maret 1973, Letjen M. Joesoef sebagai Menteri Perindustrian sampai berakhirnya Kabinet Pembangunan II dan Prof. Dr. Soemitro Djojohadikoesoemo sebagai Menteri Perdagangan, kemudian digantikan oleh Drs. Radioes Prawiro.

Dalam Kabinet Pembangunan III, tanggal 29 Maret 1978 sampai dengan 19 Maret 1983, Ir. A.R. Soehoed sebagai Menteri Perindustrian, Drs. Radioes Prawiro sebagai dan Menteri Perdagangan dan Koperasi, Bustanil Arifin SH ditunjuk sebagai Menteri Muda Urusan Koperasi. Selanjutnya sejak tanggal 29 Maret 1983 sampai dengan 19 Maret 1988, Rachmat Saleh, SE ditunjuk sebagai Menteri Perdagangan, sementara Bustanil Arifin, SH sebagai Menteri Koperasi.

Dalam Kabinet Pembangunan IV, sebagai Menteri Perindustrian adalah Ir. Hartarto sampai berakhirnya Kabinet Pembangunan V tanggal 19 Maret 1993. Menteri Muda Perindustrian dijabat oleh Ir. T. Ariwibowo, Menteri Perdagangan dijabat oleh Dr. Arifin Siregar dan sebagai Menteri Muda Perdagangan dijabat oleh Dr. Soedradjat Djiwandono.

Dalam Kabinet Pembangunan VI sejak tanggal 19 Maret 1993 sampai dengan 19 Maret 1998, Ir. T. Ariwibowo ditetapkan sebagai Menteri Perindustrian dan sebagai Menteri Perdagangan ditunjuk Prof. Dr. Satrio Budihardjo Joedono yang berakhir sampai tanggal 6 Desember 1995, sebagai awal digabungnya Departemen Perindustrian dan Departemen Perdagangan. Sebagai Menteri Perindustrian dan Perdagangan diangkatlah Ir. T. Ariwibowo.

Pada tangal 16 Maret 1998, menggantikan Ir. T. Ariwibowo diangkat Mohammad Hasan sebagai Menteri Perindustrian dan Perdagangan. Dua bulan berselang dengan terjadinya gerakan reformasi, maka Kabinet Pembangunan VI mengalami perubahan. Pada tanggal 21 Mei 1998, Mohammad Hasan digantikan oleh Prof. Dr. Ir. Rahardi Ramelan, M.Sc.

Selanjutnya dalam Kabinet Reformasi Pembangunan di bawah kepemimpinan Presiden Abdurrahman Wahid, tanggal 26 Oktober 1999 ditetapkan Drs. Jusuf Kalla menggantikan Prof. Dr. Ir. Rahardi Ramelan, M.Sc. Enam bulan kemudian, tepatnya tanggal 26 April 2000, pergantian pimpinan Depperindag kembali terjadi yakni dari Drs. Jusuf Kalla diserahkan kepada Letjen TNI Luhut B. Pandjaitan.

Pada tanggal 9 Agustus 2001, dalam Kabinet Gotong Royong di bawah kepemimpinan Megawati Soekarnoputri, maka pimpinan Depperindag diserahterimakan dari Letjen TNI Luhut B. Pandjaitan kepada Rini M.S. Soewandi.

Selama kepemimpinan Presiden Abdurrahman Wahid, selaku Presiden Republik Indonesia ke-4, dengan berbagai alasan dan masalah yang dihadapi telah berkali-kali mengubah susunan dan komposisi personalia kabinet yang dipimpinnya. Dalam hubungan ini telah terjadi sebanyak tiga kali pergantian Menteri Koordinator Perekonomian Nasional, semula dijabat oleh Dr. Kwik Kian Gie; kemudian berturut-turut dipegang oleh Dr. Rizal Ramli dan Drs, Burhanuddin Abdullah MA hingga berakhirnya pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid. Sedangkan Menteri yang menjabat bidang perindustrian dan perdagangan ditetapkan semula Drs. Jusuf Kalla, kemudian diganti oleh Letjen TNI Luhut B. Pandjaitan seperti yang telah diungkapkan di atas.

Presiden Abdurrahman Wahid kemudian diberhentikan oleh MPR - RI melalui suatu Sidang Istimewa (SI) pada tanggal 23 Juli 2001. Selanjutnya, sesuai konstitusi, Wakil Presiden RI Megawati Soekarnoputri ditetapkan sebagai Presiden RI ke-5 yang menjabat hingga tahun 2004. Sedang sebagai Wakil Presiden RI untuk periode yang sama terpilih Dr. Hamzah Haz.

Harapan besar bangsa Indonesia yang diletakkan di pundak Megawati Soekarnoputri dan Hamzah Haz memang beralasan. Betapa tugas-tugas berat tersebut harus diemban, tidak saja melingkupi bidang perekonomian, penegakan hukum, pemulihan keamanan serta persoalan-persoalan lain yang demikian kompleks menjadi dambaan seluruh rakyat Indonesia untuk segera berakhir. Bangsa Indonesia demikian menyadari bahwa globalisasi semakin dekat, sementara jika persoalan di dalam negeri masih belum terselesaikan secara baik, sangat mustahil akan mampu bersaing di kancah internasional.

Becermin dati pengalaman dua tahun kepemimpinan Presiden Abdurrachman Wahid, Megawati Soekarnoputri sebagai Presiden RI ke-5 didampingi oleh Hamzah Haz sebagai Wakil Presiden RI yang ke-9, membentuk Kabinet Gotong Royong yang didukung dari berbagai unsur, baik dari partai politik maupun kalangan profesional dan non politik. Dengan terbentuknya Kabinet Gotong Royong di bawah pimpinan puteri sulung Proklamator RI, Ir. Soekarno, yang diumumkan pada tanggal 9 Agustus 2001, bangsa Indonesia kembali menapak dan berusaha melangkah dengan tegak menyongsong hari depan yang cerah, agar bisa sejajar dengan bangsa-bangsa lain di dunia ini. Penanganan sektor industri dan perdagangan yang dipercayakan kepada Rini Mariani Soemarno Soewandi diharapkan mampu menghidupkan kembali perekonomian bangsa Indonesia.

Departemen Perindustrian dan Perdagangan di bawah kepemimpinan Rini M.S. Soewandi berakhir pada tahun 2004 seiring dengan pergantian Presiden RI, yaitu dengan terpilihnya Dr. Soesilo Bambang Yudhoyono sebagai Presiden RI melalui pemilihan langsung yang pertama di Indonesia. Pada Susunan Kabinet Indonesia Bersatu Jilid I (Periode 2004 - 2009) di bawah kepemimpinan Presiden RI Soesilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden RI Drs. Jusuf Kalla, Departemen Perindustrian dan Perdagangan dipecah menjadi dua yaitu Departemen Perindustrian yang dipimpin oleh Dr. Ir. Andung A. Nitimihardja (20 Oktober 2004 - 5 Desember 2005) sebagai Menteri Perindustrian dan Departemen Perdagangan yang dipimpin oleh Mari Elka Pangestu. Pada tanggal 5 Desember 2005 terjadi perombakan Kabinet Indonesia Bersatu Jilid I di mana Dr. Ir. Andung A. Nitimihardja diganti oleh Drs. Fahmi Idris (2005 - 2009) sebagai Menteri Perindustrian.

Kemudian pada susunan Kabinet Indonesia Bersatu Jilid II (periode 2009 - 2014) di bawah kepemimpinan Presiden RI Soesilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden RI Boediono, Departemen Perindustrian diubah menjadi Kementerian Perindustrian dengan Mohamad S. Hidayat sebagai Menteri Perindustrian.

Kementerian Perindustrian mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang perindustrian dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugasnya, Kementerian Perindustrian menyelenggarakan fungsi:

Susunan Organisasi Kementerian Perindustrian, menurut Perpres 29 Tahun 2015, terdiri atas:




</doc>
<doc id="50241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50241" title="Kementerian Kehutanan Indonesia">
Kementerian Kehutanan Indonesia

Kementerian Kehutanan (dahulu Departemen Kehutanan, disingkat Dephut) adalah kementerian yang pernah ada dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan kehutanan dan perkebunan. Kementerian Kehutanan dipimpin oleh seorang Menteri Kehutanan (Menhut) yang sejak tanggal 22 Oktober 2009 dijabat oleh Zulkifli Hasan. Kementerian ini telah digabungkan dengan Kementerian Lingkungan Hidup menjadi kementerian baru yang bernama Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan oleh Presiden Joko Widodo.



</doc>
<doc id="50242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50242" title="Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia">
Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia

Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia (Kemkominfo RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan komunikasi dan informatika. Kementerian Komunikasi dan Informatika sebelumnya bernama Departemen Penerangan (1945-1999), Kementerian Negara Komunikasi dan Informasi (2001-2005), dan Departemen Komunikasi dan Informatika (2005-2009). Kementerian Komunikasi dan Informatika dipimpin oleh seorang Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) yang sejak tanggal 27 Oktober 2014 dijabat oleh Rudiantara.

Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia pada awalnya bernama Departemen Penerangan. Pembentukan Departemen Penerangan ditandai dengan penetapan Mr. Amir Sjarifuddin sebagai Menteri Penerangan oleh PPKI pada tanggal 19 Agustus 1945.

Saat Orde Lama dan Orde Baru, Departemen Penerangan banyak mengatur dan membina pers, media massa. televisi, film, radio, grafika, percetakan dan penerangan umum. Departemen Penerangan sendiri terdiri atas Direktorat Jenderal Penerangan Umum, Direktorat Jenderal Radio, Televisi, Film, Direktorat Jenderal Urusan Penyiaran dan Media Massa, Direktorat Jenderal Pembinaan Pers dan Grafika, serta memiliki instansi vertikal (Kantor Wilayah dan Kantor Dinas) sampai daerah dan memegang kendali TVRI, RRI, dan Kantor Berita Antara.

Ketika Reformasi meletus pada tahun 1998, dan salah satu tuntutannya yaitu kebebasan pers, Presiden B.J. Habibie membuat UU no. 40 tahun 1999 mengenai Pers yang menghilangkan SIUPP (Surat Izin Usaha Penerbitan Pers) yang selama ini menjadi 'momok' perusahaan pers selama Orde Baru. UU ini juga memperkuat Dewan Pers yang tadinya diketuai langsung ex-officio oleh Menteri Penerangan menjadi lembaga yang murni independen dari pemerintah dan berfungsi menjaga independensi pers. Pada tahun ini juga UU no. 36 tahun 1999 mengenai Telekomunikasi yang menjadi dasar telekomunikasi dan internet Indonesia diundangkan dan dibentuk Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia (BRTI) yang masih menjadi wewenang Departemen Perhubungan saat itu.

Ketika Abdurrahman Wahid menjadi Presiden RI pada tahun 1999, Departemen Penerangan dan Departemen Sosial dibubarkan. Dalam penjelasan yang diberikan secara terbuka pada sidang paripurna DPR, pada pertengahan November 1999, Abdurrahman Wahid menegaskan bahwa pembubaran itu dilakukan semata-mata untuk efisiensi dan perampingan kabinet pemerintahan, sekaligus dalam rangka implementasi sepenuhnya UU No. 22/1999 tentang otonomi daerah. Selain itu juga pada tahun tersebut, Lembaga Sensor Film yang tadinya dikelola oleh Departemen Penerangan dialihkan ke lingkungan Departemen Pendidikan, yang nantinya setahun kemudian dialihkan kembali ke Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata.

Abdurrahman Wahid pun membentuk Badan Informasi Komunikasi Nasional (BIKN) sebagai lembaga pengganti Departemen Penerangan (Keppres 153 tahun 1999), dengan Kepala BIKN setara Eselon 1a. Dengan ditetapkannya Keputusan Presiden tersebut, seluruh aset dan personil eks Dep. Penerangan Tingkat Pusat dialihkan kepada Badan Informasi dan Komunikasi Nasional; kecuali aset dan personil Direktorat Televisi, TVRI Stasiun Pusat Jakarta, Balai Pendidikan dan Pelatihan Televisi Jakarta, Direktorat Radio, Stasiun Radio Republik Indonesia Nasional Jakarta, Balai Pendidikan dan Pelatihan Radio Jakarta, Balai Elektronika dan Laboratorium Radio Jakarta, dan Maintenance Center Jakarta. Dalam rangka pelaksanaan Undang-undang No. 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah, eks instansi vertikal Dep. Penerangan termasuk seluruh aset dan personilnya dialihkan menjadi Perangkat/Dinas Daerah Propinsi, Kabupaten/Kota, kecuali TVRI Stasiun Daerah, TVRI Stasiun Produksi, TVRI Sektor dan Satuan Transmisi, Stasiun Radio RI Regional I dan II, Multimedia Training Center Yogyakarta, serta Maintenance Center Medan dan Ujung Pandang.

Pada masa kepemimpinan Presiden Megawati, dibentuk Kementerian Negara Komunikasi dan Informasi pada tahun 2001. Saat itu yang ditunjuk sebagai Menteri Negara adalah Syamsul Mu'arif. Selain itu juga dibentuklah Lembaga Informasi Nasional (LIN). LIN mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan dibidang pelayanan informasi nasional. Selain itu, saat itu wewenang Kominfo dalam hal konten penyiaran dialihkan ke lembaga independen baru bernama Komisi Penyiaran Indonesia yang didirikan melalui UU no. 32 tahun 2002 tentang Penyiaran. Berdasarkan UU tersebut juga, status TVRI serta RRI diubah menjadi Lembaga Penyiaran Publik yang bersifat independen, netral, tidak komersial dan melayani masyarakat. Kantor Berita Antara diubah juga menjadi Perusahaan Umum (Perum).

Ketika Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menjabat pertama kali sebagai Presiden, ia menggabungkan Kementerian Negara Komunikasi dan Informasi, Lembaga Informasi Nasional, dan Direktorat Jenderal Pos dan Telekomunikasi yang berasal dari Departemen Perhubungan dan ditambahkannya direktorat jenderal baru yaitu Direktorat Jenderal Aplikasi Telematika. Lembaga Informasi Nasional dipecahnya menjadi dua yaitu Ditjen Sarana Komunikasi dan Diseminasi Informasi dan Badan Informasi Publik. Hasil seluruh penggabungan ini bernama Departemen Komunikasi dan Informatika (Depkominfo). Pada tahun 2008 juga dibentuk mitra baru Kominfo yaitu Komisi Informasi yang dibentuk berdasarkan UU no. 14 tahun 2008 mengenai Keterbukaan Informasi Publik. Undang Undang baru untuk Internet yaitu UU no. 11 tahun 2008 mengenai Informasi dan Transaksi Elektronik dan amanah untuk penyehatan PT Pos Indonesia melalui UU no. 38 tahun 2009 tentang Pos juga mewarnai Depkominfo tahun-tahun ini.

Pada tahun 2009 ketika Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memimpin Kabinet Indonesia Bersatu II, Depkominfo diubah menjadi Kementerian Komunikasi dan Informatika, dengan dipecahnya Ditjen Pos dan Telekomunikasi menjadi Ditjen Penyelenggaraan Pos dan Informatika serta Ditjen Sumber Daya Perangkat Pos dan Informatika. Ditjen Aplikasi Telematika berubah nama menjadi Ditjen Aplikasi Informatika. Sedangkan Ditjen Sarana Komunikasi dan Diseminasi Informasi dan Badan Informasi Publik dilebur kembali menjadi Direktorat Jenderal Informasi Komunikasi Publik. Struktur ini masih berlaku sampai saat ini.

Kementerian Komunikasi dan Informatika mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang komunikasi, dan informatika
dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Komunikasi dan Informatika menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Kementerian Komunikasi dan Informatika berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 54 tahun 2015 adalah:




</doc>
<doc id="50243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50243" title="Kementerian Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia">
Kementerian Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia

Kementerian Kelautan, dan Perikanan (disingkat KKP) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan kelautan dan perikanan. Kementerian Kelautan, dan Perikanan dipimpin oleh seorang Menteri Kelautan dan Perikanan yang pertama kali dijabat oleh Sarwono Kusumaatmadja dan sejak 27 Oktober 2014 dijabat oleh Susi Pudjiastuti.

Sejak era reformasi bergulir di tengah percaturan politik Indonesia, sejak itu pula perubahan kehidupan mendasar berkembang di hampir seluruh kehidupan berbangsa, dan bernegara. Seperti merebaknya beragam krisis yang melanda Negara Kesatuan Republik Indonesia. Salah satunya adalah berkaitan dengan Orientasi Pembangunan. Dimasa Orde Baru, orientasi pembangunan masih terkonsentrasi pada wilayah daratan.

Sektor kelautan dapat dikatakan hampir tak tersentuh, meski kenyataannya sumber daya kelautan, dan perikanan yang dimiliki oleh Indonesia sangat beragam, baik jenis, dan potensinya. Potensi sumberdaya tersebut terdiri dari sumberdaya yang dapat diperbaharui, seperti sumberdaya perikanan, baik perikanan tangkap maupun budidaya laut, dan pantai, energi non konvensional, dan energi serta sumberdaya yang tidak dapat diperbaharui seperti sumberdaya minyak, dan gas bumi, dan berbagai jenis mineral. Selain dua jenis sumberdaya tersebut, juga terdapat berbagai macam jasa lingkungan lautan yang dapat dikembangkan untuk pembangunan kelautan, dan perikanan seperti pariwisata bahari, industri maritim, jasa angkutan, dan sebagainya. Tentunya inilah yang mendasari Presiden Abdurrahman Wahid dengan Keputusan Presiden No.355/M Tahun 1999 tanggal 26 Oktober 1999 dalam Kabinet Periode 1999-2004 mengangkat Ir. Sarwono Kusumaatmadja sebagai Menteri Eksplorasi Laut.

Selanjutnya pengangkatan tersebut diikuti dengan pembentukan Departemen Eksplorasi Laut (DEL) beserta rincian tugas, dan fungsinya melalui Keputusan Presiden Nomor 136 Tahun 1999 tanggal 10 November 1999 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Susunan Organisasi, dan Tata Kerja Departemen. Ternyata penggunaan nomenklatur DEL tidak berlangsung lama karena berdasarkan usulan DPR dan berbagai pihak, telah dilakukan perubahan penyebutan dari Menteri Eksplorasi Laut menjadi Menteri Eksplorasi Laut, dan Perikanan berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 145 Tahun 1999 tanggal 1 Desember 1999. Perubahan ini ditindaklanjuti dengan penggantian nomenklatur DEL menjadi Departemen Eksplorasi Laut, dan Perikanan (DELP) melalui Keputusan Presiden Nomor 147 Tahun 1999 tanggal 1 Desember 1999.

Dalam perkembangan selanjutnya, telah terjadi perombakan susunan kabinet setelah Sidang Tahunan MPR tahun 2000, dan terjadi perubahan nomenklatur DELP menjadi Departemen Kelautan, dan Perikanan (DKP) sesuai Keputusan Presiden Nomor 165 Tahun 2000 tanggal 23 November 2000 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Wewenang, Susunan Organisasi, dan Tata Kerja Departemen.

Kemudian berubah menjadi Kementerian Kelautan, dan Perikanan sesuai dengan Peraturan Presiden No. 47 tahun 2009 tentang Pembentukan, dan Organisasi Kementerian Negara, maka Nomenklatur Departemen Kelautan, dan Perikanan menjadi Kementerian Kelautan, dan Perikanan.

Kementerian Kelautan, dan Perikanan mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang kelautan, dan perikanan dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Kelautan, dan Perikanan menyelenggarakan fungsi:

Berikut ini adalah struktur organisasi Kementerian Kelautan, dan Perikanan berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 24 Tahun 2010:





</doc>
<doc id="50244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50244" title="Kementerian Sosial Republik Indonesia">
Kementerian Sosial Republik Indonesia

Kementerian Sosial Republik Indonesia (disingkat Kemensos), dahulu Departemen Sosial (disingkat Depsos) adalah kementerian yang mempunyai tugas menyelenggarakan dan membidangi urusan dalam negeri di dalam pemerintahan untuk membantu presiden dalam penyelenggaraan pemerintahan negara di bidang sosial. Kementerian Sosial dipimpin oleh seorang Menteri Sosial (Mensos) yang sejak tanggal 24 Agustus 2018 dijabat oleh Agus Gumiwang Kartasasmita.

Menteri Sosial pertama pada masa awal kemerdekaan dipercayakan pada Mr. Iwa Kusuma Sumantri yang ada waktu itu membawahi kurang lebih 30 orang pegawai untuk Bagian Perburuhan dan Bagian Sosial. Hampir semua pegawai tersebut kurang/tidak berpengetahuan dan berpengalaman cukup mendalam dalam bidang perburuhan dan bidang sosial. Pada awalnya kantor Kementerian Sosial berlokasi di Jalan Cemara no. 5 Jakarta namun pada waktu Ibu kota Republik Indonesia pindah ke Yogyakarta, pada tanggal 10 Januari 1946 kantor Kementerian Sosial ikut pindah ke gedung Seminari di Jl. Code Yogyakarta. Kemudian ketika pemerintahan Republik Indonesia pindah kembali ke Jakarta, Kantor Kementerian Sosial menempati kantor di Jalan Ir.Juanda 36 Jakarta Pusat, dan mengalami perpindahan lokasi lagi ke Jalan Salemba Raya 28 Jakarta Pusat sampai sekarang.

Pada saat pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid, Departemen Sosial (Kementerian Sosial) dan Departemen Penerangan dibubarkan. Saat itu Presiden Abdurrahman Wahid menggagas bahwa pelayanan kesejahteraan sosial cukup dilakukan oleh masyarakat. Namun keadaan berkata lain, secara tidak diduga pula, saat itu muncul berbagai masalah kesejahteraan sosial seperti bencana alam, bencana sosial, populasi anak jalanan dan anak telantar semakin bertambah terus jumlahnya, sehingga para mantan petinggi Kementerian Sosial pada waktu itu menggagas untuk dibentuknya sebuah Badan yang berada langsung di bawah Presiden, maka terbentuklah Badan Kesejahteraan Sosial Nasional (BKSN).

Terbentuknya BKSN ini permasalahan tidak segera terentaskan, malah yang terjadi serba kekurangan karena tidak berimbangnya populasi permasalahan sosial dengan petugas yang dapat menjangkaunya dan kewenangan BKSN juga sangat terbatas. Dengan pertimbangan seperti itu maka pada Kabinet Persatuan Nasional, Kementerian Sosial dimunculkan kembali tetapi digabung dengan Departemen Kesehatan. Nomenklaturnya menjadi Departemen Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial. Gagasan penggabungan ini juga tidak memberikan solusi permasalahan kesejahteraan sosial secara memadai, padahal populasi permasalahan sosial semakin kompleks. Kemudian pada masa Kabinet Gotong Royong, Kementerian Sosial difungsikan kembali untuk menyelenggarakan tugas-tugas pembangunan di bidang kesejahteraan sosial.

Kementerian Sosial mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang rehabilitasi sosial, jaminan sosial, pemberdayaan sosial, perlindungan sosial, dan penanganan fakir miskin untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Sosial menyelenggarakan fungsi:

Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 46 Tahun 2015, Kementerian Sosial terdiri atas:




</doc>
<doc id="50245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50245" title="Kementerian Kesehatan Republik Indonesia">
Kementerian Kesehatan Republik Indonesia

Kementerian Kesehatan Republik Indonesia (Kemenkes RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan kesehatan. Kementerian Kesehatan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden.<ref name="Perpres 35/2015">Peraturan Presiden Nomor 35 Tahun 2015 tentang Kementerian Kesehatan</ref> Kementerian Kesehatan dipimpin oleh seorang Menteri Kesehatan (Menkes) yang sejak 27 Oktober 2014 dijabat oleh Nila Moeloek.

Kementerian Kesehatan mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan bidang kesehatan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Kesehatan menyelenggarakan fungsi:

Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 35 Tahun 2015, Kementerian Kesehatan terdiri atas:

Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 64 Tahun 2005, Menteri Kesehatan melakukan koordinasi terhadap LPNK yaitu Badan Pengawas Obat dan Makanan dan Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional.




</doc>
<doc id="50246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50246" title="Kurdufan Barat">
Kurdufan Barat

Kurdufan Barat (bahasa Arab: غرب كردفان; alihaksara: "Gharb Kurdufan") adalah bekas sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 111.373 km² dan populasi ±1.100.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Al-Fulah.


</doc>
<doc id="50248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50248" title="Kementerian Pertanian Republik Indonesia">
Kementerian Pertanian Republik Indonesia

Kementerian Pertanian Republik Indonesia (disingkat Kementan RI) adalah salah satu Kementerian di Indonesia yang membidangi urusan pertanian, perkebunan dan peternakan.. Kementerian Pertanian Republik Indonesia dipimpin oleh seorang Menteri Pertanian. Sejak 27 Oktober 2014, Menteri Pertanian dijabat oleh Amran Sulaiman.

Departemen Pertanian didirikan pada tanggal 1 Januari 1905 berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda tanggal 23 September 1904 No. 20 Staatsblaad 982 yang didasarkan pada Surat Keputusan Raja Belanda No. 28 tanggal 28 Juli 1904 (Staatsblaad No. 380). Direktur Pertama Departemen Pertanian adalah Dr. Melchior Treub. Pada masa penjajahan Belanda urusan pertanian ditangani oleh Departement van Landbouw (1905), Departement van Landbouw, Nijverheid en Handel (1911) dan Departement van Ekonomische Zaken (1934). Sedangkan pada masa pendudukan jepang, Gunseikanbu Sangyobu yang berperan dalam menangani urusan pertanian.

Sejak tanggal 19 Agustus 1945, urusan pertanian, perdagangan, dan perindustrian berada di bawah Kementerian Kemakmuran yang merupakan kabinet pertama Republik Indonesia setelah kemerdekaan. Menteri Kemakmuran yang pertama adalah Ir. Pandji Soerachman Tjokroadisoerjo.

Kementerian Pertanian mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang pertanian dalam pemerintahan untuk membantu Presiden
dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Pertanian menjalankan fungsi:




</doc>
<doc id="50252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50252" title="Provinsi La Rioja (Argentina)">
Provinsi La Rioja (Argentina)

La Rioja () adalah sebuah Provinsi di Argentina yang terletak di sebelah timur laut negara ini. Provinsi ini berbatasan di timur lautnya dengan Chili, di barat dengan Provinsi San Juan, di selatan dengan San Luis, di timur dengan Córdoba dan di utara dengan Catamarca.





</doc>
<doc id="50255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50255" title="Provinsi Tierra del Fuego (Argentina)">
Provinsi Tierra del Fuego (Argentina)

Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur () adalah nama resmi dari provinsi yang paling selatan dari Argentina. Hingga 1991 namanya adalah "Territorio Nacional" (Wilayah Nasional), tetapi pada tahun itu, statusnya ditingkatkan menjadi provinsi.

Provinsi ini dibagi menjadi empat departemen, dimana seluruhnya terpisah dari daratan utama Argentina. Dua di antara departemen-departemen ini merupakan wilayah yang dipersengketakan.



</doc>
<doc id="50256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50256" title="Robert E. Kahn">
Robert E. Kahn

Robert E. Kahn, (lahir 23 Desember 1938), bersama Vinton G. Cerf, menciptakan protokol TCP/IP, yaitu protokol yang digunakan untuk pertukaran data pada jaringan Internet.

Kahn menyelesaikan studi diploma di City College of New York pada tahun 1960, dan kemudian menyelesaikan program master dan Ph.D. dari Princeton University pada tahun 1962 dan 1964. Kemudian ia bekerja di Bell Laboratories, dan juga bekerja sebagai Assistant Professor di bidang teknik elektro di MIT. Kemudian ia sempat bekerja di "Bolt Beranek and Newman" (BBN), dan di sana dia bertanggungjawab atas perancangan jaringan ARPANET, yang merupakan jaringan berbasis paket yang pertama.



</doc>
<doc id="50257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50257" title="Tlaxcala">
Tlaxcala

Tlaxcala (, ) merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 69.921 km² dan populasi 1.213.757 jiwa (2012). Ibu kotanya adalah Tlaxcala de Xicohténcatl dan kota terbesar di negara bagian ini adalah Vicente Guerrero.


</doc>
<doc id="50260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50260" title="Pavel Nedvěd">
Pavel Nedvěd

Pavel Nedvěd (; ) adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Republik Ceko, yang bermain sebagai gelandang. Ia adalah salah satu pemain Ceko paling sukses, memenangi berbagai piala bersama Lazio dan Juventus, termasuk edisi terakhir Piala Winners. Nedvěd adalah pemain kunci tim nasional sepak bola Republik Ceko yang mencapai partai final Euro 1996, di mana ia menarik perhatian internasional dan akhirnya menyandang ban kapten. Tersohor karena ketangguhan dan kemampuan mengolah bola yang baik, disertai tembakan yang bertenaga dan kemampuan mencetak gol, Nedvěd dijuluki "Furia Ceca" oleh suporter Italia dan "meriam Ceko" oleh pers berbahasa Inggris.

Memenangi penghargaan Ballon d'Or pada 2003, Nedvěd menjadi pemain Ceko kedua yang menerima penghargaan ini, dan yang pertama sejak pembubaran Cekoslowakia. Ia juga merupakan penerima penghargaan Golden Foot yang kedua pada 2004. Sepanjang kariernya Nedvěd telah memenangi berbagai penghargaan, seperti Pemain Ceko Terbaik Tahun Ini empat kali dan menerima Bola Emas enam kali. Nedvěd pensiun setelah berakhirnya musim 2008–09, setelah 19 tahun sebagai pemain profesional. Ia bermain 501 kali di level klub dan mencetak 110 gol. Di level internasional, ia 91 kali membela negaranya dan mencetak 18 gol.

Lahir di sebuah kota kecil bernama Cheb dan dibesarkan di kota tetangga Skalná, Nedvěd memulai kariernya di negara asalnya. Sebagai seorang penggemar sepak bola sejak kecil, Nedvěd mulai bermain untuk tim di dekat rumahnya, Tatran Skalna, pada tahun 1977, pada usia lima tahun. Ia kemudian pindah ke Rudá Hvězda Cheb pada tahun 1985, tetapi hanya satu musim bermain di sana sebelum pindah ke Skoda Plzeň, klubnya untuk lima tahun ke depan. Nedvěd mulai bermain untuk Dukla Praha pada 1991, tetapi hanya bermain selama satu musim sebelum bergabung dengan rival sekota Dukla, Sparta Praha, pada 1992. Bersama Sparta, Nedvěd memenangi satu Liga Pertama Cekoslowakia, dua Liga Gambrinus dan satu Piala Ceko. Penampilannya di Euro 1996, termasuk satu gol di laga fase gurp melawan , mulai melambungkan namanya. Meskipun diketahui telah mencapai persetujuan lisan dengan PSV Eindhoven, Nedvěd akhirnya angkat kaki dari Sparta menuju klub Serie A Italia, Lazio pada 1996.

Nedvěd mencetak gol pertamanya di liga ke gawang Cagliari pada 20 Oktober 1996 dan mengakhiri musim 1996–97 dengan tujuh gol. Nedvěd dengan cepat menjadi bagian penting dari skuat Lazio dan mencetak empat gol di tiga laga awal klub pada musim 1997–98. Lazio mencetak rekor 24 pertandingan tak terkalahkan dari November 1997 hingga April 1998, berakhir di tangan Juventus, di mana Nedvěd diusir keluar oleh wasit. Musim itu, Lazio menjuarai Coppa Italia 1997–98, dan juga mencapai partai final Piala UEFA 1997–98. Nedvěd dan Lazio memulai musim 1998–99 dengan memenangi Supercoppa Italiana; Nedvěd menjebol gawang Juventus dan Lazio menang 2-1. Ia juga berperan penting dalam perjalanan Lazio memenangi Piala Winners UEFA yang terakhir, mencetak gol ke gawang Lausanne di putaran pertama dan di dua pertandingan perempatfinal melawan Panionios, di mana mereka menang agregat 7-0. Di final, ia mencetak gol pengunci kemenangan 2-1 atas Mallorca Gol tersebut merupakan gol terakhir di Piala Winners, karena turnamen ini dihapuskan pada musim berikutnya.

Nedvěd bermain di Piala Super UEFA 1999 melawan Manchester United. Lazio memenangi pertandingan tersebut dengan skor 1-0 Pada musim itu, Lazio memenangi dwigelar domestik - memenangi Serie A dan Coppa Italia pada 2000, di mana Nedvěd berperan penting. Nedvěd memenangi Supercoppa untuk kali kedua pada tahun 2000. Bersama Siniša Mihajlović, Nedvěd diusir di partai perempatfinal Coppa Italia pada Desember 2000, dan pertandingan tersebut berakhir buruk untuk sang jawara bertahan: mereka takluk 5-3 dalam agregat pada Udinese. Nedvěd bermain di Liga Champions UEFA buat pertama kalinya, mencetak gol di partai yang berkesudahan 2-2 melawan Real Madrid di fase grup kedua, tetapi itu tidak cukup untuk meloloskan Lazio ke babak selanjutnya. Di pertandingan terakhir, Nedvěd dikritik oleh pelatih Leeds United, David O'Leary karena tekel keras terhadap Alan Maybury, meskipun wasit tak menganggapnya sebagai sebuah pelanggaran. Ia akhirnya dijatuhi hukuman larangan bertanding tiga kali di kompetisi Eropa oleh UEFA.

Meskipun Nedvěd menandatangani kontrak baru yang akan mengikatnya di Olimpico selama empat tahun ke depan pada April 2001, Lazio berusaha untuk menjualnya, bersama-sama dengan Juan Sebastián Verón. Usaha ini memicu protes kepada presiden klub Sergio Cragnotti dari kalangan suporter pada musim panas 2001. Nedvěd akhirnya dijual ke Juventus, sementara Verón berlabuh di Manchester United.

Selama lima musim bersama Lazio, Nedvěd dihubung-hubungkan dengan berbagai klub seperti Manchester United dan Chelsea, namun akhirnya memilih untuk bergabung dengan Juventus pada tahun 2001 dengan biaya €41 juta. Ia dipandang sebagai pengganti Zinedine Zidane, legenda Prancis yang pindah ke Real Madrid pada musim panas yang sama. Nedvěd bermain secara rutin di skuat Juventus yang memenangi "scudetto" pada musim 2001–02 dan 2002–03. Nedvěd berperan krusial dalam kemenangan juara liga Juventus pada 2003, namun ia juga merupakan sosok yang kontroversial. Ia keluar dari Asosiasi Pesepak bola Italia sebagai bentuk protes pembatasan pemain non-Uni Eropa di Serie A, mengingat negara asalnya belum menjadi anggota UE sampai 2004. Nedvěd turut membawa Juventus ke final Liga Champions UEFA 2003 melawan Milan, tetapi ia tak dapat bermain di final karena terkena akumulasi kartu setelah menerima kartu kuning karena melakukan pelanggaran terhadap gelandang Real Madrid, Steve McManaman di semifinal.

Pada Desember 2003, Nedvěd terpilih sebagai "Pesepak bola Terbaik Dunia Tahun Ini" versi World Soccer. Pada bulan yang sama, ia memenangi Ballon d'Or, mengungguli para pesaing lain seperti Thierry Henry dan Paolo Maldini, menjadi pemain Ceko kedua yang memenanginya setelah Josef Masopust pada 1962. Ia memenangi penghormatan lain di negara asalnya pada 2004 ketika terpilih sebagai pemenang Bola Emas yang dianugerahkan para jrunalis sepak bola di Republik Ceko untuk kali kelima dalam tujuh tahun.

Musim 2004–05 merupakan masa sulit untuknya, karena harus beristirahat selama dua bulan karena cedera lutut dan kepala. Situasi ini membuatnya mengancam akan pensiun dari sepak bola pada April 2005. Meskipun Juventus mengakhiri musim dengan menggondol gelar juara liga dan mengulanginya kembali musim berikutnya, gelar-gelar ini dicabut karena skandal "calciopoli", di mana Juventus dihukum karena terbukti terlibat dalam skandal pengaturan skor. Skandal ini menyebabkan Juventus didegradasi ke Serie B meskipun merupakan pemuncak klasemen akhir, dan banyak pemain bintang seperti Fabio Cannavaro dan Lilian Thuram meninggalkan klub, dan masa depan mereka yang tersis tak jelas. Setelah Piala Dunia, Nedvěd membantah rumor kepergiannya dengan menegaskan kembali komitmennya untuk membantu Juventus kembali ke divisi teratas. Meskipun begitu, satu musim di Serie B tampaknya tak terlalu baik untuknya. Ia dilarang bermain selama lima pertandingan setelahh menerima kartu merah pada laga kontra Genoa pada Desember 2006, yang membuatnya kembali mengancam untuk pensiun. Namun, ia akhirnya tetap bersama Juventus sampai akhir musim, mencetak sebelas gol untuk membantu Si Nyonya Tua menjuarai Serie B 2006–07.
Pada musim 2007–08, Juventus kembali bermain di Serie A. Ia kembali rutin bermain untuk "Bianconeri", menjadi pilihan utama untuk posisi sayap kiri dan mencetak dua gol sepanjang musim tersebut. Tetapi, ia tak pernah lepas dari kontroversi. Nedvěd dikecam pada November 2007 setelah tekelnya mematahkan fibula gelandang Inter Milan, Luis Figo. Pada April 2008, Nedvěd menghabiskan semalam di rumah sakit setelah terkena gegar otak karena berbenturan dengan Roberto Guana dalam laga kontra Palermo.

Nedvěd mencetak gol perdana Juventus di musim 2008–09 di laga yang berakhir seri 1-1 di Stadion Artemio Franchi, kandang Fiorentina. Ia juga mencetak dwigol ke gawang Bologna dalam kemenangan tandang 2-1 pada Oktober 2008. Pada 26 Februari 2009, Nedvěd mengumumkan bahwa ia akan pensiun di akhir musim. Ia menyatakan pengunduran dirinya bukanlah karena "alasan finansial", tetapi untuk lebih banyak meluangkan waktu dengan keluarganya. Pada 10 Maret 2009, Nedvěd dicadangkan karena cedera setelah bermain selama 12 menit dalam laga putaran kedua 16 besar Liga Champions melawan Chelsea. Juventus akhirnya kalah agregat 3-2. Ia pensiun di akhir musim, mendapat kehormatan untuk mengenakan ban kapten di laga terakhirnya melawan mantan timnya Lazio dan membantu proses terciptanya gol Vincenzo Iaquinta, yang berkesudahan 2-0 untuk kemenangan Juventus.

Nedvěd mulai bermain untuk tim muda Cekoslowakia pada 1988, mewakili negaranya di tingkat U15 sebelum terus naik ke tim U16, U17 dan U18. Pada tahun 1992, ia tampil pertama kalinya untuk , dan terus tampil sebanyak tujuh kali antara tahun 1992 dan 1993.

Nedvěd tampil pertama kali membela pada bula Juni 1994, di mana mereka menang 3-1 atas . Turnamen utamanya yang pertama adalah Euro 1996, di mana ia mencetak gol internasional pertamanya di tingkat senior dan membantu negaranya mencapai partai final.

Republik Ceko tidak difavoritkan untuk menang atas di laga perdana mereka; meskipun mendapat dua peluang, Nedvěd gagal mencetak gol dan Jerman memenangi pertandingan tersebut dengan skor 2-0. Nedvěd menjadi salah satu dari sepuluh pemain yang mendapat kartu kuning. Walau bagaimanapun, Nedvěd berperan penting dalam membantu pertahanan Ceko, menghalau sebuah tembakan keras dari Christian Ziege keluar lapangan.

Nedvěd mencetak gol internasional pertamanya di level senior ke gawang , membuat Republik Ceko unggul hanya empat menit setelah peluit dimulainya pertandingan. Walaupun Italia berhasil menyamakan kedudukan di babak pertama, mereka terpaksa bermain dengan sepuluh orang dan Ceko mencetak gol kedua sebelum turun minum. The match ended 2–1. Nedvěd bermain di laga ketiga fase grup, menghadapi , tetapi menerima kartu kuning keduanya di kejuaraan tersebut. Republik Ceko berhasil menahan imbang Rusia 3-3 dan melaju ke babak gugur.

Karena akumulasi kartu, Nedvěd kehilangan peluang membela Ceko di partai perempatfinal melawan . Namun, Ceko berhasil menang tanpanya dan melaju. Di partai semifinal melawan , Nedvěd terpilih sebagai "man of the match" dan Ceko melaju ke partai final setelah memenangi adu penalti, dengan Nedvěd menjebol gawang Prancis sebagai eksekutor kedua. Ia dan Ceko kembali bertemu Jerman di final, tetapi kalah 2-1 setelah gol emas yang dicetak Oliver Bierhoff.

Di Euro 2000, Nedvěd tidak dapat berlatih seperti biasanya karena cedera pergelangan kaki. Di laga perdana Ceko melawan , tembakan-tembakan Nedvěd dan Jan Koller selalu membentur tiang sebelum Belanda berhasil mencetak gol kontroversial lewat titik putih sesaat sebelum peluit akhir ditiup. Dan di laga kedua, melawan Prancis, Nedvěd dilanggar di kotak dua belas pas, memberikan penalti untuk Ceko yang dieksekusi oleh Karel Poborský untuk menyamakan kedudukan menjadi 1-1.

Meskipun berhasil melepaskan beberapa tembakan ke gawang, Nedvěd gagal menaklukkan kiper Fabien Barthez dan Prancis memenangi pertandingan tersebut dengan skor 2-1. Nedvěd tampil di laga grup ketiga, melawan Denmark, tetapi kemenangan 2-0 mereka jadi sia-sia dan terpaksa angkat kaki lebih dulu dari turnamen itu. Setelah berakhirnya Euro, Nedvěd mengambil alih ban kapten tim nasional dari Jiří Němec.

Di Euro 2004 ia berperan penting di laga fase group kontra Belanda. Tertinggal dua gol setelah 19 menit, Ceko berhasil membalikkan keunggulan menjadi 3-2 dengan Nedvěd bermain dengan luar biasa. Sembilan pemain, termasuk Nedvěd, diistirahatkan pada pertandingan melawan Jerman, di mana mereka telah memastikan kelolosan ke babak gugur. Ia menerima kartu kuning di partai perempatfinal melawan Denmark, yang kemudian dibatalkan setelah proses banding. Ini berarti Nedvěd tidak akan tampil di final jika ia mendapat satu lagi kartu kuning di partai semifinal kontra Yunani dengan asumsi Ceko menang. Nyatanya, Ceko terpaksa bertekuk lutut dari Yunani; Nedvěd sendiri mengalami cedera lutut dan dicadangkan. Setelah kekalahan Nedvěd mengumumkan pensiun dari sepak bola internasional. Bersama Petr Čech dan Milan Baroš, ia terpilih masuk ke dalam Tim Terbaik Turnamen.

Setelah bujukan dari pelatih Karel Brückner dan rekan-rekan senegaranya, Nedvěd memutuskan untuk membatalkan pensiunnya untuk menghadapi putaran "play-off" Piala Dunia 2006 melawan , di mana Ceko berhasil menang dan melaju ke putaran final buat pertama kali sejak pecahnya Cekoslowakia. Keikutsertaannya di Piala Dunia sempat nyaris terganjal cedera lutut pada bulan Juni 2006, meskipun pada akhirnya ia tetap bermain.

Di laga pertama, Republik Ceko berhasil menang telak 3-0 atas , tetapi kehilangan beberapa pemain kunci akibat cedera dan akhirnya kalah di dua laga tersisa kontra dan , dan Ceko akhirnya mengakhiri turnamen di peringkat ketiga grup. Nedvěd sempat mengira bahwa ia mencetak gol di laga kontra Ghana, tetapi dideklarasikan "offside" oleh wasit sejurus setelah ia mulai merayakannya. Nedvěd mendapat beberapa peluang saat melawan Italia, tetapi berhasil diamankan oleh rekan setimnya di Juventus, Gianluigi Buffon. Nedvěd akhirnya mengumumkan pensiun dari sepak bola internasional setelah pertandingan persahabatan melawan pada bulan Agustus 2006, di mana ia membuat penampilan ke-91 dan terakhirnya. Belakangan ia menolak untuk membatalkan keputusannya meskipun dibujuk oleh rekan senegara dan mantan pelatih Brückner untuk bermain di Euro 2008.

Nedvěd ambil bagian dalam Prague Half Marathon pada 2010, mengakhirinya dengan catatan waktu 1:49:44. Ini adalah lomba pertamanya dalam jarak itu. Ia juga ikut dalam Prague Marathon pada 2012, mencatatkan waktu 3:50:02 untuk jarak 42 kilometer. Exor, perusahaan investasi milik keluarga Agnelli, mengusulkan Nedvěd untuk duduk di dewan direksi Juventus pada 12 Oktober 2010. Ia resmi menjadi salah satu direktur klub pada 27 Oktober 2012. Pada Januari 2013, ia dijatuhi hukuman larangan menghadiri laga Serie A selama tiga pekan setelah terbukti menghina wasit Paolo Valeri di laga Juventus kontra Sampdoria.

Nedvěd dijuluki "Furia Ceca" oleh suporter di Italia, dikenal karena kemampuan, konsistensi dan semangatnya. Di koran-koran berbahasa Inggris, Nedvěd dijuluki "sang meriam Ceko". Meskipun bermain di sayap kiri, Nedvěd dapat menggunakan kedua kakinya dengan sama baiknya. Ia dikenal sebagai spesialis tendangan jarak jauh. Mantan pelatih Lazio Sven-Göran Eriksson mendeksripsikan Nedvěd sebagai "gelandang yang tak biasa, benar-benar sempurna".

Nedvěd dilahirkan dari pasangan Václav dan Anna. Ia mempunyai seorang istri, Ivana, yang dinikahinya pada tahun 1992. Pasangan ini mempunyai dua orang anak, dinamai seperti orang tua mereka: Ivana dan Pavel.

Sumber: hasil pertandingan Serie A, Coppa Italia, dan kompetisi Eropa.
Sumber: RSSF
"Hasil dan skor menunjukkan gol yang dicetak oleh Republik Ceko terlebih dahulu.







</doc>
<doc id="50264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50264" title="Kementerian Pariwisata Indonesia">
Kementerian Pariwisata Indonesia

Kementerian Pariwisata Republik Indonesia atau disingkat Kemenpar RI adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan kepariwisataan. Kementerian Pariwisata berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Kementerian Pariwisata dipimpin oleh seorang Menteri Pariwisata (Menpar) yang sejak tanggal 27 Oktober 2014 dijabat oleh Arief Yahya.


Kementerian Pariwisata mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang kepariwisataan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Pariwisata menyelenggarakan fungsi:

Kementerian Pariwisata terdiri atas:




</doc>
<doc id="50267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50267" title="Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia">
Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia

Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak (dahulu Kementerian Negara Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, disingkat Kemeneg PP & PA) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan pemberdayaan perempuan dan perlindungan anak. Kementerian PP & PA dipimpin oleh seorang Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak (Meneg PP & PA) yang sejak tanggal 27 Oktober 2014 dijabat oleh Yohana Yembise.

Tahapan pembangunan pemberdayaan perempuan adalah sebagai berikut:

Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang pemberdayaan perempuan dan perlindungan anak dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara.
Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud di atas, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak menyelenggarakan fungsi:




</doc>
<doc id="50268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50268" title="Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Republik Indonesia">
Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Republik Indonesia

Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Republik Indonesia (disingkat Kemenpan RB) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan pendayagunaan aparatur negara dan reformasi birokrasi. Kementerian PAN dipimpin oleh seorang Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (MenPAN-RB) yang sejak tanggal 27 Juli 2016 dijabat oleh Asman Abnur berdasarkan perombakan kabinet yang kedua.Sejak tanggal 15 Agustus 2018 jabatan Menpan-RB dijabat oleh Syafruddin 

Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang pendayagunaan aparatur negara dan reformasi birokrasi untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi menurut Peraturan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Nomor 3 Tahun 2016 adalah:




</doc>
<doc id="50270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50270" title="Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi Republik Indonesia">
Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi Republik Indonesia

Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi Republik Indonsia adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan pembangunan desa dan kawasan perdesaan, pemberdayaan masyarakat desa, percepatan pembangunan daerah tertinggal, dan transmigrasi. Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Kementerian ini dipimpin oleh seorang Menteri Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi yang sejak 27 Juli 2016 dijabat oleh Eko Putro Sandjojo.

Kementerian Negara Percepatan Pembangunan Kawasan Timur Indonesia baru dibentuk pada Kabinet Gotong Royong dalam masa pemerintahan Presiden Megawati Soekarnoputri. Pada masa pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, kementerian ini diganti namanya menjadi Kementerian Negara Percepatan Pembangunan Daerah Tertinggal dan kemudian menjadi Kementerian Negara Pembangunan Daerah Tertinggal. Pada era pemerintahan Presiden Joko Widodo dalam Kabinet Kerja, kementerian ini kembali berganti nama menjadi Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi.

Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pembangunan desa dan kawasan perdesaan, pemberdayaan masyarakat desa, percepatan pembangunan daerah tertinggal, dan transmigrasi untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi menyelenggarakan fungsi:

Kementerian Desa, Pembangunan Daerah Tertinggal, dan Transmigrasi terdiri atas:




</doc>
<doc id="50271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50271" title="Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional Republik Indonesia/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional">
Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional Republik Indonesia/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional

Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional Republik Indonesia/Badan Perencanaan Pembangunan Nasional (disingkat Kementerian PPN/Bappenas) adalah kementerian yang mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintah di bidang perencanaan pembangunan nasional untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara.<ref name="Perpres 65/2015">Peraturan Presiden Nomor 65 Tahun 2015 tentang Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional</ref> Dalam melaksanakan tugasnya, Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional menggunakan unit organisasi dan sumber daya di lingkungan Badan Perencanaan Pembangunan Nasional.

Kementerian PPN/Bappenas berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional dipimpin oleh seorang Menteri yang juga menjabat sebagai Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional. Sejak 2016 Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional dijabat oleh Bambang Brodjonegoro

Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintah di bidang perencanaan pembangunan nasional untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional menyelenggarakan fungsi:

Berikut ini adalah struktur organisasi Kementerian Perencanaan Pembangunan Negara berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 65 Tahun 2015:




</doc>
<doc id="50272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50272" title="Kementerian Badan Usaha Milik Negara Republik Indonesia">
Kementerian Badan Usaha Milik Negara Republik Indonesia

Kementerian Badan Usaha Milik Negara Republik Indonesia (disingkat Kementerian BUMN RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan pembinaan badan usaha milik negara (BUMN). Kementerian BUMN dipimpin oleh seorang Menteri Badan Usaha Milik Negara (Menteri BUMN) yang sejak 27 Oktober 2014 dijabat oleh Rini Soemarno.

Kementerian BUMN merupakan transformasi dari unit kerja eselon II Departemen Keuangan (1973-1993) yang kemudian menjadi unit kerja eselon I (1993-1998 dan 2000-2001). Tahun 1998-2000 dan tahun 2001 sampai sekarang, unit kerja tersebut menjadi Kementerian BUMN.

Kementerian BUMN memiliki tugas pokok dan fungsi melaksanakan pembinaan terhadap perusahaan negara/BUMN di Indonesia. Kementerian BUMN telah ada sejak tahun 1973, yang awalnya merupakan bagian dari unit kerja di lingkungan Departemen Keuangan. Selanjutnya, organisasi tersebut mengalami beberapa kali perubahan dan perkembangan. Dalam periode 1973 sampai dengan 1993, unit yang menangani pembinaan BUMN berada pada unit setingkat eselon II. Awalnya, unit organisasi itu disebut Direktorat Persero dan PKPN (Pengelolaan Keuangan Perusahaan Negara). Selanjutnya terjadi perubahan nama menjadi Direktorat Persero dan BUN (Badan Usaha Negara). Terakhir kalinya pada unit organisasi setingkat eselon II, organisasi ini berubah menjadi Direktorat Pembinaan BUMN sampai dengan tahun 1993.

Selanjutnya, seiring dengan meningkatnya kebutuhan untuk mengoptimalkan pengawasan dan pembinaan terhadap BUMN, dalam periode 1993 sampai dengan 1998, organisasi yang awalnya hanya setingkat Direktorat/eselon II, ditingkatkan menjadi setaraf Direktorat Jenderal/eselon I, dengan nama Direktorat Jenderal Pembinaan Badan Usaha Negara (DJ-PBUN).

Mengingat peran, fungsi dan kontribusi BUMN terhadap keuangan negara sangat signifikan, pada tahun 1998 sampai dengan 2000, pemerintah Indonesia mengubah bentuk organisasi pembina dan pengelola BUMN menjadi setingkat kementerian. Awal dari perubahan bentuk organisasi menjadi kementerian terjadi pada masa pemerintahan Kabinet Pembangunan VI, dengan nama Kantor Menteri Negara Penanaman Modal dan Pembinaan BUMN/Kepala Badan Pembinaan BUMN.

Pada tahun 2000 sampai dengan tahun 2001, struktur organisasi kementerian ini dihapuskan dan dikembalikan lagi menjadi setingkat eselon I di lingkungan Departemen Keuangan. Namun, pada tahun 2001, ketika terjadi suksesi kepemimpinan, organisasi tersebut dikembalikan lagi fungsinya menjadi setingkat kementerian dengan nama Kementerian Negara Badan Usaha Milik Negara. Pada tahun 2009, mengikuti perubahan nomenklatur seluruh kementerian, kementerian ini pun berganti nomenklatur menjadi Kementerian Badan Usaha Milik Negara.

Kementerian Badan Usaha Milik Negara mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang pembinaan badan usaha milik negara dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Badan Usaha Milik Negara menyelenggarakan fungsi:




</doc>
<doc id="50273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50273" title="Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia">
Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia

Kementerian Perumahan Rakyat (dahulu Kementerian Negara Perumahan Rakyat, disingkat Kemenegpera) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan perumahan. Kementerian Perumahan Rakyat dipimpin oleh seorang Menteri Perumahan Rakyat (Menpera) yang sejak tanggal 19 Oktober 2011 dijabat oleh Djan Faridz.



</doc>
<doc id="50274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50274" title="Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia">
Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia

Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia (Kemenpora RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan pemuda dan olahraga. Kementerian Pemuda dan Olahraga dipimpin oleh seorang Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) yang sejak tanggal 27 Oktober 2014 dijabat oleh Imam Nahrawi.


Tonggak sejarah kelembagaan yang mengurusi pembangunan kepemudaan dan keolahragaan sebenarnya sudah ada sejak masa awal kemerdekaan Indonesia. Pada susunan Kabinet pertama yang dibentuk pada tanggal 19 Agustus 1945. Kabinet yang bersifat presidensial memiliki Kementerian Pengajaran yang dipimpin oleh Menteri Ki Hajar Dewantoro. Kegiatan olahraga dan pendidikan jasmani berada di bawah Menteri Pengajaran. Usia kabinet pertama yang kurang dari tiga bulan kemudian diganti dengan Kabinet II yang berbentuk parlementer di bawah kepemimpinan Perdana Menteri Sutan Sjahrir yang dilantik pada tanggal 14 November 1945.

Pada tahun 1999 - 2004 yakni pada masa Kabinet Persatuan Nasional dan Kabinet Gotong Royong, Kementerian Pemuda dan Olahraga dilebur pada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan sehingga urusan pemuda dan olahraga hanya dikelola oleh struktur eselon I yaitu Direktorat Jenderal Pendidikan Luar Sekolah, Pemuda, dan Olahraga. Ketika Presiden Susilo Bambang Yudhoyono berkuasa, Kementerian Pemuda dan Olahraga kembali dibentuk pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="50275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50275" title="Hamid Awaluddin">
Hamid Awaluddin

Hamid Awaluddin, Ph.D. () adalah Duta Besar Republik Indonesia untuk Federasi Rusia sejak 8 April 2008. Ia pernah menjadi Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu dari 20 Oktober 2004-8 Mei 2007. Pada 7 Mei 2007, ia digantikan Andi Mattalata lewat sebuah perombakan kabinet tahap kedua yang dilakukan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Presiden, Jakarta.

Ia menempuh pendidikan sarjana hukumnya di Universitas Hasanuddin dan meraih gelar doktor pada tahun 1998 di American University, Amerika Serikat. Sebelum menjadi menteri, Awaluddian pernah menjadi anggota Komisi Pemilihan Umum. Saat masih berstatus mahasiswa, ia aktif di Himpunan Mahasiswa Islam Makassar, Sulawesi Selatan. Hamid juga menjadi wakil Indonesia dalam penandatanganan MOU perdamaian dengan Gerakan Aceh Merdeka.



</doc>
<doc id="50276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50276" title="Purnomo Yusgiantoro">
Purnomo Yusgiantoro

Prof. Ir. Purnomo Yusgiantoro, M.Sc., M.A., Ph.D. () adalah Menteri Pertahanan yang menjabat dari 22 Oktober 2009 hingga 20 Oktober 2014. Purnomo sebelumnya menjabat sebagai Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (2000–2009)

Purnomo beristrikan Sri Murniati Sachro dan memiliki tiga anak, masing-masing bernama Luky, Inka dan Filda.





</doc>
<doc id="50277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50277" title="Djoko Kirmanto">
Djoko Kirmanto

DR. (HC) Ir. Djoko Kirmanto, Dipl. HE. () adalah Menteri Pekerjaan Umum Indonesia sejak 21 Oktober 2004 hingga 20 Oktober 2014.

Ia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Jurusan Teknik Sipil Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta pada tahun 1969 dan pasca sarjananya di Land and Water Development, IHE-Delft, Belanda pada tahun 1977.

Pada tahun 2005, Djoko dianugerahi gelar Doktor Honoris Causa (HC) dalam Ilmu Teknik Bidang Pembangunan Wilayah dan Kota oleh Universitas Diponegoro, dan pada tahun 2014 dianugerahi Doktor Honoris Causa (DR H.C) di bidang Sumber Daya Air dan Lingkungan oleh Universitas Gajah Mada (UGM), Yogyakarta.

Djoko Kirmanto mengawali kariernya di Kementerian Pekerjaan Umum (dahulu Departemen Pekerjaan Umum) pada tahun 1967 sebagai Site Engineer pembangunan fondasi Karang Semut Yogyakarta. Berbagai jabatan karier pernah diemban, terakhir adalah sebagai Sekretaris Jenderal Departemen Permukiman dan Prasarana Wilayah" "pada tahun 2002-2003.

Pada 21 Oktober 2004, Djoko dilantik menjadi Menteri Pekerjaan Umum Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Kemudian ditunjuk kembali sebagai Menteri Pekerjaan Umum pada Kabinet Indonesia Bersatu II pada tanggal 22 Oktober 2009.





</doc>
<doc id="50278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50278" title="Bachtiar Chamsyah">
Bachtiar Chamsyah

H. Bachtiar Chamsyah, SE () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Ia pernah menjabat sebagai Menteri Sosial Indonesia periode 2001-20 Oktober 2009 dan sebelumnya sebagai Anggota DPR-RI dari PPP.

Bachtiar Chamsyah lahir pada 31 Desember 1945 di Sigli, Pidie, Aceh, putra dari pasangan berdarah Minangkabau asal Bayua, Maninjau, Agam, Sumatra Barat yang merantau ke Aceh.

Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Roshidah Hanum. Pernikahan mereka telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Roshi Ika Putri, M. Iqbal, dan Rini Irawati.

Istrinya, Roshidah Hanum meninggal dunia karena penyakit kanker pada tahun 2009. Setelah menduda selama sekitar tiga tahun, ia kemudian menikah lagi pada 10 Juni 2012 dengan Indah Hayati, mantan sekretarisnya sewaktu menjadi anggota DPR-RI dan Menteri Sosial.

Ia menyelesaikan pendidikan sarjana di Fakultas Ekonomi, Universitas Medan Area pada tahun 1997. Sewaktu jadi pelajar ia pernah aktif di organisasi Pelajar Islam Indonesia (PII). Kegiatannya dalam berorganisasi kemudian mengantarkan dirinya sempat menjabat sebagai Ketua Majelis Pertimbangan Pusat Partai Persatuan Pembangunan.

Setelah tidak duduk di kabinet, tim penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkannya sebagai tersangka dugaan korupsi pengadaan mesin jahit dan impor sapi di Departemen Sosial (kini Kementerian Sosial). Penetapan statusnya sebagai tersangka dikeluarkan KPK sejak pertengahan Januari 2010. Dari hasil penyidikan, dia disangka dengan pasal berlapis, yakni pasal 2 (1), pasal 3, dan pasal 11 Undang-undang No 31/1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.

Kasus tersebut berawal dari proyek pengadaan sekitar 6.000 unit mesin jahit semasa dia menjadi menteri pada 2004. Itu terkait program pengentasan kemiskinan senilai Rp 51 miliar. Dalam pengadaan mesin jahit, Departemen Sosial bekerja sama dengan PT Ladang Sutera Indonesia (Lasindo). Dari hasil audit Badan Pemeriksa Keuangan terungkap, penerima bantuan tidak tepat sasaran. Penerima bantuan antara lain, pemilik usaha konveksi di Jawa Timur dan Sumatra Utara.

Setelah proyek mesin jahit, Depsos kembali membuka proyek pengadaan impor sapi pada 2006. Tim penyidik menemukan indikasi kerugian negara Rp 3,6 miliar dari nilai proyek senilai total Rp 19 miliar. Menurut juru bicara KPK Johan Budi SP, proyek pengadaan mesin jahit dan impor sapi melibatkan sejumlah rekanan melalui penunjukan langsung. Dengan demikian, Bachtiar diduga terlibat kasus korupsi pengadaan sapi impor asal Australia dan Mesin Jahit dalam proyek pengentasan Fakir Miskin Departemen Sosial periode 2004-2006 dengan kerugian keuangan negara mencapai RP 28,1 M. Namun Bachtiar membantah hal tersebut.

Pada 22 Maret 2011 majelis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi memutuskan bahwa Bachtiar Chamsyah bersalah dan menjatuhkan hukuman satu tahun delapan bulan penjara dengan denda Rp 50 juta subsider 3 bulan penjara.



</doc>
<doc id="50280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50280" title="Muhammad Maftuh Basyuni">
Muhammad Maftuh Basyuni

Muhammad Maftuh Basyuni () adalah Menteri Agama pada Kabinet Indonesia Bersatu pimpinan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Ia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Universitas Islam Madinah, Arab Saudi pada tahun 1968.

Periode 1976-1979, ia tampil sebagai Sekretaris Pribadi Duta Besar Indonesia di Jeddah. Selain sebagai kepala rumah tangga kepresidenan saat Soeharto memimpin negara Indonesia, ia juga menjabat Sekretaris negara pada pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid. Sejak 2002, ia adalah Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi. Pada 2004, ia tampil sebagai ketua Delegasi Indonesia pada Pertemuan Tingkat Menteri OKI. Dari tahun 2014 sampai meninggal, ia menjabat sebagai Ketua Badan Wakaf Indonesia (BWI).

Maftuh wafat pada Selasa, 20 September 2016 pukul 18.30 WIB di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta..


</doc>
<doc id="50282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50282" title="Suryadharma Ali">
Suryadharma Ali

Drs. H. Suryadharma Ali, M.Si. () adalah Menteri Agama Indonesia dari 22 Oktober 2009 hingga 28 Mei 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Negara Koperasi dan Usaha Kecil Menengah pada Kabinet Indonesia Bersatu. Ia menyelesaikan pendidikan sarjananya di IAIN Syarif Hidayatullah, Jakarta, pada tahun 1984. Pada tahun 1985 ia berkarier di PT. Hero Supermarket, hingga tahun 1999 di mana ia menduduki posisi Deputi Direktur perusahaan ritel tersebut. Selain itu, ia juga aktif di berbagai organisasi ritel di Indonesia.

Pada Februari 2007, Suryadharma terpilih sebagai Ketua Umum PPP dan menggantikan Hamzah Haz. Kepengurusan periode kepemimpinannya didampingi oleh Wakil Ketua Umum Chozin Chumaidy, Irgan Chirul Mahfiz (Sekretaris Jenderal), Suharso Monoarfa (Bendahara), Bachtiar Chamsyah (Ketua Majelis Pertimbangan Pusat), KH Maemoen Zubair (Ketua Majelis Syariah), dan Barlianta Harahap (Ketua Majelis Pakar).

Pada 23 Mei 2014 Suryadharma Ali dinyatakan oleh KPK sebagai tersangka dalam kasus korupsi dana haji. Ia dinyatakan bersalah merugikan negara sebesar Rp. 27.283.090.068 dan SAR 17.967.405. Menghadapi proses hukum yang menunggunya, Suryadharma Ali menyatakan mundur dari jabatannya pada Senin, 26 Mei 2014 dan resmi mengirimkan surat pengunduran diri kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 28 Mei 2014.


</doc>
<doc id="50284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50284" title="Rachmat Witoelar">
Rachmat Witoelar

Ir. Rachmat Nadi Witoelar Kartaadipoetra, sering diringkas Rachmat Witoelar (dibaca Rahmat Witular ) adalah Menteri Negara Lingkungan Hidup pada Kabinet Indonesia Bersatu. Pria yang merupakan lulusan SMA Kolese Kanisius ini menyelesaikan pendidikan sarjananya di Jurusan Teknik Arsitektur, Institut Teknologi Bandung pada tahun 1970. Ia adalah kakak Wimar Witoelar dan suami dari Erna Witoelar yang juga mantan Menteri Indonesia. Selain itu ia juga adalah kakak dari Wimar Witoelar, pembawa acara televisi dan juga mantan juru bicara Presiden Indonesia ke-4, Abdurahman Wahid.


</doc>
<doc id="50285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50285" title="Taufiq Effendi">
Taufiq Effendi

Brigjen Pol. (Purn) DR. H. Taufiq Effendi, MBA. () adalah Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara pada Kabinet Indonesia Bersatu 2004-2009. Kemudian ia menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Fraksi Partai Demokrat, dan saat ini sebagai wakil ketua komisi di Komisi II DPR-RI.
Suku bangsa : Dayak Meratus Kalimantan Selatan







</doc>
<doc id="50286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50286" title="Saifullah Yusuf">
Saifullah Yusuf

Drs. H. Saifullah Yusuf () adalah birokrat dan politisi berkebangsaan Indonesia. Ia adalah Wakil Gubernur Jawa Timur yang menjabat sejak 12 Februari 2009 hingga 12 Februari 2019. Saifullah Yusuf pernah menjabat sebagai Menteri Pembangunan Daerah Tertinggal Indonesia sejak Oktober 2004 hingga Mei 2007. Ia akrab dipanggil Gus Ipul.

Ia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Fakultas Ilmu Sosial dan Politik (FISIP), Universitas Nasional, Jakarta pada tahun 1985.

Saifullah Yusuf mengawali kariernya melalui organisasi GP Ansor. Ia menjadi ketua umum GP Ansor selama dua periode yaitu 2000-2005 dan dilanjutkan 2005-2010. Sebelumnya juga ia menjadi plh Ketua Umum GP Ansor menggantikan Iqbal Assegaf yang meninggal dunia tahun 1999. Setelah selesai menjalankan tugasnya sebagai Ketua Umum PP GP Ansor dia terpilih menjadi salah satu Ketua di PBNU di bawah kepemimpinan KH. Said Aqil Siraj.

Pada Pemilu 1999 ia menjadi anggota DPR dari PDIP. Ia dianggap sebagai lambang aliansi dari Abdurrahman Wahid dan Megawati Soekarnoputri karena Saifullah adalah orang kepercayaan Gus Dur dan ditempatkan di PDIP. Ketika hubungan Gus Dur-Megawati merenggang maka pada tahun 2001, Saifullah mengundurkan diri dari PDIP dan juga DPR serta bergabung dengan PKB.

Pada muktamar PKB tahun 2002, Saifullah terpilih menjadi Sekretaris Jenderal PKB, itu merupakan hasil yang optimal setelah sebelumnya ia bersaing dengan Alwi Shihab memperebutkan posisi ketua umum.

Ia pernah menjabat sebagai Menteri Negara Percepatan Pembangunan Daerah Tertinggal pada Kabinet Indonesia Bersatu dari Oktober 2004 hingga Mei 2007. Salah satu pencapaiannya adalah dia tercatat sebagai Menteri yang paling sering "blusukan" di daerah - daerah tertinggal. Konflik di tubuk PKB yang berakibat dicopotnya Saifullah Yusuf dari jabatan Sekjen PKB berimbas pada jabatan menteri ini. Karena tidak dianggap lagi sebagai representasi PKB lagi maka ia digantikan oleh Lukman Edy yang juga menggantikannnya sebagai Sekjen PKB.

Saifullah Yusuf terpilih sebagai Wakil Gubernur Jawa Timur mendampingi Soekarwo dalam Pemilu Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Provinsi Jawa Timur yang diselenggarakan selama dua putaran (putaran pertama tanggal 23 Juli 2008 dan putaran kedua tanggal 4 November 2008) serta pemilihan ulang putaran kedua di Kabupaten Bangkalan dan Kabupaten Sampang tanggal 21 Januari 2009. Pelantikannya dilaksanakan pada tanggal 12 Februari 2009 oleh Menteri Dalam Negeri Mardiyanto.

Setelah memenangi Pilgub Jatim 2013, Gus Ipul yang kembali mendampingi Soekarwo sebagai Wakil Gubernur Jawa Timur dilantik kembali pada 12 Februari 2014 di Gedung Negara Grahadi, Jawa Timur oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi. Pelantikan keduanya dihadiri oleh seluruh bupati/wali kota se-Jawa Timur, menteri-menteri di Kabinet Indonesia Bersatu II, gubernur-gubernur, dan tokoh masyarakat Jawa Timur.



</doc>
<doc id="50301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50301" title="Lutherstadt Eisleben">
Lutherstadt Eisleben

Eisleben adalah sebuah kota yang bisa disamakan dengan kota "kecamatan" di "Landkreise" (semacam kabupaten) Mansfeld-Suedharz di Sachsen-Anhalt, kurang lebih 30 km sebelah barat Halle (Saale). Kota ini terutama ternama sebagai kota kelahiran Martin Luther sehingga nama lengkapnya adalah Lutherstadt Eisleben. Eisleben bersama dengan Lutherstadt Wittenberg semenjak tahun 1996 termasuk salah satu situs Warisan Dunia UNESCO. Kota-kota Luther Eisleben dan Wittenberg telah bersama-sama bersatu dalam satu yayasan di negara bagian Sachsen-Anhalt.



</doc>
<doc id="50303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50303" title="Mansfelder Land">
Mansfelder Land

Mansfelder Land adalah bekas sebuah "Landkreis" atau semacam kabupaten di negara bagian Sachsen-Anhalt di Jerman. Semenjak penataan wilayah ("Kreisgebietsreform") di Sachsen-Anhalt tahun 2007, landkreis ini digabung dengan Landkreis Sangerhausen menjadi Landkreis Mansfeld-Südharz.

Daerah ini terkenal karena di Eisleben, ibu kota Landkreis ini, Martin Luther lahir. Mansfeld juga merupakan tempat kelahiran tokoh geografi dan perkebunan Indonesia pada masa kolonial, Junghuhn.


</doc>
<doc id="50312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50312" title="Kendo">
Kendo


Latihan kendo ("keiko") terdiri dari berbagai macam tujuan untuk mengembangkan diri. Seperti halnya bela diri lain, kendo memerlukan disiplin tinggi dan dedikasi penuh untuk latihan, seperti etika (religi), postur tubuh dan teknik melangkah, dan cara mengayun pedang yang benar.

Ada 4 jenis serangan dalam kendo, yaitu:

Berikut ini adalah beberapa teknik latihan kendo:




Seperti halnya bela diri lainnya, kendo juga dipertandingkan baik secara nasional maupun internasional. Pertandingan kendo ("shiai") merupakan pertandingan satu lawan satu, baik pertandingan antar laki-laki atau perempuan.

Poin pertandingan adalah jika serangan mengenai target sasaran ("men/kote/do/tsuki") yang dilakukan dengan kesatuan antara semangat, pedang, dan tubuh ("ki-ken-tai-ichi").
Ini berarti agar suatu serangan bisa mendapatkan nilai, maka serangan tersebut harus mengenai sasaran yang tepat, disertai dengan langkah maju setelah serangan dilakukan ("zanshin") dan teriakan sebagai bentuk ekspresi dari ("kiai").



</doc>
<doc id="50317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50317" title="Bender">
Bender

Bender Bending Rodríguez (biasa dipanggil Bender) adalah karakter robot dari film seri televisi "Futurama". Ia disuarai oleh aktor John DiMaggio. Sahabat kentalnya adalah Fry.


</doc>
<doc id="50327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50327" title="Daftar masjid di Indonesia">
Daftar masjid di Indonesia

Indonesia adalah negara dengan pemeluk agama Islam terbesar di dunia. Daftar ini hanya memuat masjid-masjid yang dikenal sebagai maskot umat Islam di masing-masing kotanya.

Untuk melihat dan melengkapi daftar masjid di Indonesia, silakan kunjungi daftar per provinsi di Indonesia di bawah ini


</doc>
<doc id="50331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50331" title="Kiro Gligorov">
Kiro Gligorov

Kiro (Blagoje) Gligorov (pelafalan dalam bahasa Makedonia: Киро Глигоров) atau dikenal juga dengan Kiril Blagoev Gligorov (Кирил Благоев Глигоров), () tampil dalam pemilu presiden demokratis pertama di Republik Makedonia.

Ia menjabat selama dua periode dari 27 Januari 1991 hingga 19 November 1999. Semasa kepemimpinannya, Gligorov berusaha menghindari Republik Makedonia dari pengaruh perang dan konflik yang berkecamuk di negara-negara tetangga, di samping menanggapi sengketa dengan Yugoslavia, Albania, Bulgaria dan Yunani.

Pada 3 Oktober 1995, ia menjadi target dalam percobaan pembunuhan di Skopje. Sebuah bom mobil meledak ketika iring-iringan kendaraan rombongannya melintas dekat Hotel Bristol. Akibatnya Gligorov cedera dan dirawat di rumah sakit. Tugas-tugasnya dialihkan ke Stojan Andov yang menjadi penjabat presiden selama masa penyembuhannya. Insiden itu mengakibatkan salah satu mata Gligorov buta permanen.

Pemilihan umum presiden dilaksanakan beberapa hari sebelum periode jabatan Gligorov berakhir. Sang pemenang, Boris Trajkovski terlambat dilantik selama sebulan karena persengketaan hasil pemilu.

Gligorov merupakan presiden paling tua di dunia, menjabat hingga berusia 82 tahun.



</doc>
<doc id="50337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50337" title="Daftar Menteri Perindustrian Indonesia">
Daftar Menteri Perindustrian Indonesia

Halaman berikut berisi daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Perindustrian Indonesia.



</doc>
<doc id="50338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50338" title="Daftar Menteri Perdagangan Indonesia">
Daftar Menteri Perdagangan Indonesia

Halaman berikut berisi daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Perdagangan Indonesia.



</doc>
<doc id="50339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50339" title="Daftar Menteri Kehutanan Indonesia">
Daftar Menteri Kehutanan Indonesia

Berikut berisi daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Kehutanan Indonesia sejak dibentuknya sampai digabung dengan Menteri Lingkungan Hidup.



</doc>
<doc id="50340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50340" title="Daftar Menteri Pertanian Indonesia">
Daftar Menteri Pertanian Indonesia

Halaman berikut berisi daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Pertanian Indonesia.




</doc>
<doc id="50341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50341" title="Daftar Menteri Perhubungan Indonesia">
Daftar Menteri Perhubungan Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Perhubungan Indonesia.






</doc>
<doc id="50342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50342" title="Tanjung Horn">
Tanjung Horn

Tanjung Horn (bahasa Belanda: "Kaap Hoorn"; bahasa Spanyol: "Cabo de Hornos") adalah tanjung paling selatan di Kepulauan Tierra del Fuego di Chili bagian selatan. Nama tanjung ini berasal dari kota Hoorn di Belanda. Sebelum Terusan Panama dibangun, sebagian besar kapal dari Eropa ke Asia Pasifik harus melintasi Tanjung Horn. Perairan di sekitar tanjung ini relatif bahaya karena terdapat angin kencang, ombak besar dan gunung es. Tanjung Horn terletak pada koordinat .

Kini banyak aktivitas perahu layar di Tanjung Horn. Beberapa lomba perahu layar, misalnya Vendée Globe, berlayar mengelilingi dunia melalui Tanjung Horn.



</doc>
<doc id="50345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50345" title="Daftar Presiden Kazakhstan">
Daftar Presiden Kazakhstan

Berikut ini adalah daftar Presiden Kazakhstan.


</doc>
<doc id="50346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50346" title="Daftar Menteri Sosial Indonesia">
Daftar Menteri Sosial Indonesia

Halaman berikut berisi daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Sosial Indonesia.



</doc>
<doc id="50348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50348" title="Tierra del Fuego">
Tierra del Fuego

Tierra del Fuego (dari bahasa Spanyol, secara harfiah bermakna 'Tanah Api') adalah sebuah kepulauan seluas 73.753 km² yang terpisah dari Amerika Daratan oleh Selat Magellan. Pulau terbesarnya ialah Isla Grande de Tierra del Fuego dengan luas wilayah 48.100 km².

Kepulauan ini dinamakan oleh Ferdinand Magellan, orang Eropa pertama yang melintasi perairan kepulauan pada tahun 1520.

Secara administratif, Tierra del Fuego merupakan wilayah Argentina dan Chili. Bagian barat termasuk dalam "Región" Magallanes, Chili; sedangkan bagian timur termasuk dalam Provinsi Tierra del Fuego, Argentina. Ushuaia, kota paling selatan di dunia, terletak di provinsi ini. Titik paling selatan dari gugusan kepulauan ini dikenal dengan sebutan Tanjung Horn.

Daerah ini adalah daerah berpenghuni paling selatan dan merupakan starting point untuk ekspedisi menuju Kutub Selatan

Iklim kawasan ini sangat tidak ramah, yakni termasuk iklim lautan subpolar (Klasifikasi iklim Köppen "Cfc") dengan musim panas yang pendek dan dingin, serta musim dingin yang panjang dan basah: bagian timur laut dicirikan dengan angin yang kuat dan curah hujan rendah, sedangkan di selatan dan barat sangat berangin, berkabut, dan basah hampir sepanjang tahun, dan jarang sekali hari tanpa turun hujan atau salju. Garis salju permanen dimulai sejak ketinggian 700 meter di atas permukaan laut. Isla de los Estados, sebelah timur Ushuaia, memiliki curah hujan . Curah hujan lebih tinggi di sebelah barat, yakni setahun.

Suhu cukup stabil sepanjang tahun: di Ushuaia jarang sekali mencapai pada musim panas, dan rata-rata pada musim dingin. Hujan salju dapat terjadi di musim panas. Musim panas yang dingin dan basah menjaga keberadaan glasier kuno. Pulau paling selatan memiliki iklim subantartik, dengan adanya tundra, yang tidak memungkinkan tumbuhnya pepohonan. Sejumlah kawasan di perdalaman memiliki iklim kutub. Kawasan di dunia yang memiliki iklim serupa dengan Tierra del Fuego adalah Kepulauan Aleutian, Islandia, Semenanjung Alaska dan Kepulauan Faroe.


</doc>
<doc id="50349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50349" title="Daftar Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia">
Daftar Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia

Halaman berikut berisi daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia.




</doc>
<doc id="50350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50350" title="Daftar Perdana Menteri Kazakhstan">
Daftar Perdana Menteri Kazakhstan

Halaman ini mendaftarkan perdana menteri dan kepala pemerintahan Kazakhstan juga Republik Sosialis Soviet Kazakhstan.




</doc>
<doc id="50352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50352" title="Tierra del Fuego (disambiguasi)">
Tierra del Fuego (disambiguasi)

Tierra del Fuego dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="50356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50356" title="Provinsi Tierra del Fuego (Chili)">
Provinsi Tierra del Fuego (Chili)

Provinsi Tierra del Fuego (bahasa Spanyol: "Provincia de Tierra del Fuego") adalah sebuah provinsi di "Región" Magallanes, Chili. Provinsi ini terletak di Kepulauan Tierra del Fuego.


</doc>
<doc id="50357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50357" title="Daftar Gubernur Jenderal Kanada">
Daftar Gubernur Jenderal Kanada

Gubernur Jenderal Kanada (; ) adalah wakil Penguasa Britania Raya di Kanada dan biasanya juga adalah pemimpin partai terbesar. Saat ini yang menjabat adalah . Berikut adalah daftar Gubernur Jenderal Kanada.


</doc>
<doc id="50358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50358" title="Mogok kerja">
Mogok kerja

Mogok kerja atau pemogokan adalah peristiwa di mana sejumlah besar karyawan perusahaan berhenti bekerja sebagai bentuk protes. Jika tidak tercapai persetujuan antara mereka dengan majikan mereka, maka mogok kerja dapat terus berlangsung hingga tuntutan para karyawan terpenuhi atau setidaknya tercapai sebuah kesepakatan.

Pemogokan kadang digunakan pula untuk menekan pemerintah untuk mengganti suatu kebijakan. Kadang, pemogokan dapat mengguncang stabilitas kekuasaan partai politik tertentu. Suatu contoh terkemuka adalah pemogokan galangan kapal Gdańsk yang dipimpin oleh Lech Wałęsa. Pemogokan ini bernilai penting dalam perubahan politik di Polandia, dan merupakan suatu upaya mobilisasi yang penting yang memiliki kontribusi terhadap runtuhnya pemerintahan komunis di Eropa Timur.

Mogok kerja dapat mengakibatkan kerugian yang besar terutama jika dilakukan oleh karyawan yang bekerja dalam industri yang berpengaruh besar pada masyarakat, seperti perdagangan atau pelayanan publik. Walaupun demikian, dalam UU Tenaga Kerja di banyak negara, termasuk Indonesia, mogok kerja merupakan hak setiap karyawan.

Strategi pemogokan memiliki sejarah yang sangat panjang. Pada akhir dinasti ke-20 Mesir Kuno, pada kekuasaan Firaun Ramses III pada abad ke-12 SM, para pekerja mengorganisasikan suatu pemogokan yang pertama kali dikenal dalam sejarah. Peristiwa ini dilaporkan secara mendetail dalam suatu papirus pada saat itu yang berhasil diselamatkan dan disimpan di Turin. Pada era modern, pada tahun 1768, para pelaut yang mendukung demonstrasi di London, "merusak" layar kapal dagang yang berada di pelabuhan, sehingga melumpuhkan kapal-kapal tersebut.



</doc>
<doc id="50360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50360" title="Isla Grande de Tierra del Fuego">
Isla Grande de Tierra del Fuego

Isla Grande de Tierra del Fuego adalah pulau terbesar di Kepulauan Tierra del Fuego. Pulau ini terpisah dari Amerika Daratan oleh Selat Magellan. Bagian baratnya dikuasai Chili, sedangkan Argentina menguasai bagian timur.

Dengan luas wilayah 47.992 km², Isla Grande de Tierra del Fuego merupakan pulau terbesar ke-29 di dunia. Kota utamanya ialah Ushuaia dan Rio Grande, keduanya di Argentina. Titik tertinggi berada di Gunung Darwin (2.488 m) di Chili.


</doc>
<doc id="50365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50365" title="Daftar Perdana Menteri Kamerun">
Daftar Perdana Menteri Kamerun

. Tanggal dalam tulisan miring menandakan keberlangsungan pemerintahan secara "de facto".




</doc>
<doc id="50366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50366" title="Jürgen Moltmann">
Jürgen Moltmann

Jürgen Moltmann () adalah seorang teolog Kristen yang berasal dari Jerman.

Moltmann dilahirkan di Hamburg, Jerman dan dibesarkan dalam lingkungan yang sangat sekuler. Kakeknya adalah seorang empu (grandmaster) dari Freemason. Pada usia 16 tahun, Moltmann mengidolakan Albert Einstein, dan berharap untuk belajar matematika di universitas. Fisika relativitas merupakan "rahasia yang menakjubkan yang terbuka bagi pengetahuan"; teologi belum memainkan peranan apapun dalam hidupnya.

Moltmann menempuh ujian masuknya untuk melanjutkan pendidikannya, namun sebaliknya ia pergi berperang sebagai seorang tenaga pembantu di Angkatan Udara Jerman. "'Jatah besi' dalam bahan-bahan bacaan yang dibawanya bersamanya ke dalam penderitaan perang adalah puisi-puisi karya Goethe dan karya-karya Nietzsche."¹ Pada 1944 ia sungguh-sungguh terkena wajib militer, dan menjadi tentara di militer Jerman. Ketika diperintahkan ke Reichswald, sebuah hutan Belgia di garis depan, ia menyerah pada 1945 dalam kegelapan kepada tentara Inggris pertama yang ia jumpai. Selama beberapa tahun kemudian (1945-1948), ia ditahan sebagai tawanan perang dan dipindahkan dari satu kamp ke kamp yang lainnya.

Ia mula-mula ditawan di Belgia. Di kamp di Belgia, para tahanan tidak mempunyai banyak kegiatan. Moltmann dan rekan-rekan setahanan merasa tersiksa oleh "kenangan dan pikiran-pikiran yang mengkhawatirkan"—Moltmann mengaku telah kehilangan semua pengharapan dan kepercayaan terhadap budaya Jerman karena Auschwitz dan Buchenwald (kamp-kamp konsentrasi tempat orang Yahudi dan yang lain-lainnya yang ditentang Nazi ditahan dan dibunuh). Mereka juga melihat foto-foto yang dipasang secara menantang di gubuk-gubuk mereka, foto-foto yang gamblang tentang Buchenwald dan kamp konsentrasi Bergen-Belsen.² Moltmann mengaku bahwa penyesalannya begitu mendalam, sehingga ia sering merasa bahwa ia lebih suka mati bersama-sama dengan rekan-rekannya daripada tetap hidup untuk menghadapi apa yang telah dilakukan oleh bangsanya.

Moltmann bertemu dengan sekelompok orang Kristen di kamp itu, dan seorang pendeta tentara Amerika memberikan kepadanya sebuah Perjanjian Baru dan Mazmur. Perlahan-lahan ia semakin merasakan identifikasi dan mulai mengandalkan iman Kristen. Moltmann belakangan mengaku, "Saya tidak menemukan Kristus, dialah yang menemukan saya."

Setelah Belgia, ia dipindahkan ke sebuah kamp di Skotlandia, dan di sana ia bekerja dengan orang-orang Jerman lainnya untuk membangun kembali daerah-daerah yang rusak karena pengeboman. Keramahtamahan penduduk terhadap para tawanan itu meninggalkan kesan yang mendalam pada dirinya. Pada Juli 1946, ia dipindahkan untuk terakhir kalinya ke Northern Camp, sebuah penjara Britania yang terletak dekat Nottingham, Britania. Kamp itu dioperasikan oleh YMCA dan di sana Moltmann bertemu banyak mahasiswa teologi. Di Northern Camp, ia menemukan buku Reinhold Niebuhr, "Nature and Destiny of Man" (Hakikat dan Tujuan Manusia) -- itu adalah buku teologi pertama yang pernah dibacanya, dan Moltmann mengaku bahwa buku itu menimbulkan dampak yang hebat terhadap hidupnya.

Moltmann pulang ke rumahnya pada usia 22 tahun dan menemukan kotanya, Hamburg (malah, seluruh negerinya) dalam keadaan hancur karena pengeboman Tentara Sekutu semasa Perang Dunia II. Moltmann segera bekerja dalam upayanya mewujudkan suatu teologi yang kemudian menjangkau apa yang disebutnya "sisa-sisa generasi[nya]". Moltmann berharap bahwa contoh dari "Gereja yang Mengaku" selama perang akan diulangi dalam struktur-struktur gerejawi yang baru. Namun sebaliknya, ia dan banyak yang lainnya malah kecewa ketika menyaksikan pembangunan kembali model-model pra-perang dalam sebuah upaya budaya untuk melupakan sama sekali periode kesulitan yang mematikan yang baru saja berlalu.

Pada 1947, Moltmann dan keempat temannya diundang untuk menghadiri Gerakan Mahasiswa Kristen pertama setelah perang di Swanwick, sebuah pusat konferensi dekat Derby. Apa yang terjadi di sana sangat memengaruhi dirinya. Moltmann kembali ke Jerman untuk belajar di Universitas Goettingen, sebuah lembaga yang para profesornya merupakan pengikut-pengikut Karl Barth dan para teolog yang pernah terlibat dalam "Gereja yang Mengaku" di Jerman.

Sejak selesai studinya di Göttingen, Moltmann terus berbicara dan menulis mengenai pandangan-pandangan teologinya.

Moltmann menyebutkan teolog Inggris Studdert Kennedy sebagai orang yang sangat dihormatinya dan ia banyak mengandalkan Ernst Bloch, dalam karya pentingnya "Theology of Hope" (Teologi Pengharapan).

Moltmann awal dapat dilihat dalam triloginya, "Theology of Hope" (Teologi Pengharapan) (1964), "The Crucified God" (Allah yang Tersalib) (1972), dan "The Church in the Power of the Spirit" (Gereja di dalam Kuasa Roh) (1975):

Tahap awal ini telah dibandingkan dengan teologi-teologi Pembebasan yang menonjol di Amerika Latin pada waktu itu.

Moltman yang belakangan mengambil pendekatan yang lebih sistematik terhadap teologi, dan sebagian orang melihatnya tidak begitu radikal dan kurang menantang.

¹ Barang-barang itu adalah pemberian dari saudara perempuannya. Di tempat-tempat lain, Moltmann menyebutkan bahwa "Faust" termasuk dalam koleksi puisi Goethe.

² Reaksi awal dari para tahanan terhadap foto-foto ini ialah bahwa semua itu adalah propaganda Inggris.

Jürgen Moltmann, "Why am I a Christian?" dalam "Experiences of God" (Philadelphia: Fortress Press, 1980).

Jürgen Moltmann, "An Autobiographical Note" dalam A. J. Conyers, "God, Hope and History: Jürgen Moltmann and the Christian Concept of History" (Macon, GA: Mercer University Press, 1988).

Jürgen Moltmann, Pengantar untuk M. Douglas Meeks, "Origins of the Theology of Hope" (Philadelphia: Fortress Press, 1974).

Jürgen Moltmann, pidato yang disampaikan di Seminari Teologi Nazarene, 10 Desember 2001.

Jürgen Moltmann, "Stubborn Hope", pewawancara Christopher A. Hall, "Christianity Today", vol. 37, no. 1 (11 Jan. 1993).




</doc>
<doc id="50369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50369" title="Andung A. Nitimiharja">
Andung A. Nitimiharja

Dr. Ir. Andung A. Nitimiharja () adalah Menteri Perindustrian pada Kabinet Indonesia Bersatu sebelum digantikan oleh Fahmi Idris pada perombakan kabinet 5 Desember 2005. Sebelumnya ia adalah komisaris di PT PLN (Persero). Ia adalah lulusan Institut Pertanian Bogor dan meraih gelar doktornya pada bidang studi pembangunan dari University of Pittsburg, Amerika Serikat.

Pada tanggal 21 Oktober 2009 ia meninggal dunia karena serangan jantung di Meksiko saat menjabat sebagai Duta Besar Indonesia.


</doc>
<doc id="50372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50372" title="Perombakan kabinet">
Perombakan kabinet

Perombakan kabinet (, oleh media di Indonesia sering disebut reshuffle saja) adalah suatu peristiwa di mana kepala pemerintahan memutar atau mengganti komposisi menteri dalam kabinetnya. Biasanya perombakan kabinet dilakukan dengan memindahkan seorang menteri dari satu posisi ke posisi yang lain. Perombakan kadang diperlukan untuk mengganti menteri yang mengundurkan diri baik karena suatu skandal ataupun pensiun. Hal lain yang sering mendasari perombakan kabinet adalah untuk pemberian penghargaan atau hukuman bagi pendukung pimpinan pemerintahan, biasanya dari partai politik.

Di Indonesia, perombakan kabinet beberapa kali terjadi. Contohnya adalah perombakan Kabinet Indonesia Bersatu pada tanggal 5 Desember 2005 di mana terjadi perubahan di enam posisi menteri.


</doc>
<doc id="50381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50381" title="Pedagang">
Pedagang

Pedagang adalah orang yang melakukan perdagangan, memperjualbelikan barang yang tidak diproduksi sendiri, untuk memperoleh suatu keuntungan.

Pedagang dapat dikategorikan menjadi:




</doc>
<doc id="50382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50382" title="Vendée Globe">
Vendée Globe

Vendée Globe adalah satu-satunya lomba perahu layar ("yachting") keliling dunia secara nonstop dan tanpa bantuan. Perintis lomba ini ialah Philippe Jeantot yang mengadakannya pertama kali pada tahun 1989. Sejak 1992, lomba ini diadakan setiap empat tahun sekali.

Vendée Globe biasanya diadakan dari bulan November hingga Februari. Rute lomba bermula dan berakhir di Les Sables-d'Olonne, "région" Pays de la Loire, Prancis.



</doc>
<doc id="50384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50384" title="Jeram Toi">
Jeram Toi

Jeram Toi terletak di daerah Jelebu, negara bagian Negeri Sembilan, Malaysia. Jeram Toi terkenal dengan keindahan air terjunnya. Jarak Jeram Toi dari Seremban, ibu kota negara bagian, ialah ±100 km.



</doc>
<doc id="50390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50390" title="Gunung Singgalang">
Gunung Singgalang

Gunung Singgalang merupakan sebuah gunung yang terdapat di provinsi Sumatra Barat, Indonesia dengan ketinggian 2,877 meter.

Dari bentuknya, gunung ini sangat mirip dengan Gunung Merbabu di Jawa Tengah. Gunung ini sudah tidak aktif lagi dan mempunyai telaga di puncaknya yang merupakan bekas kawah, Telaga ini dinamai Telaga Dewi. Gunung Singgalang mempunyai kawasan hutan gunung yang sangat lembap serta memiliki kandungan air yang banyak.

Jalur pendakian utama gunung singgalang adalah via Pandai Sikek. Para pendaki biasanya berhenti di Pasar Koto baru ( 10 Km dari Padang Panjang arah ke Bukittinggi). Dari sini pendaki bisa berjalan atau naik kendaraan umum sejauh 2 Km hingga ke posko pendakian, yang terletak di desa Tanjuang, Kenagarian pandai Sikek.

Dari posko pendakian, pendaki masih bisa menggunakan kendaraan (motor/mobil) hingga ke pos pemberhentian berikutnya. Penduduk setempat menyebutnya lokasi/ pemancar/ stasiun RCTI/TVRI, yang berjarak kurang lebih 4 Km dari posko pendakian.

Disini tersedia tempat parkir kendaraan. Dari sini baru dimulai pendakian sesungguhnya. Trek jalanan yang cukup terjal dan licin. Di paruh awal, trek pendakian berupa hutan riang riang dan pimping. Kemudian baru masuk hutan rimba dan jalan setapak melewati akar-akar kayu. Pendakian normal biasanya membutuhkan waktu 4 hingga 5 jam. Sedangkan ketika hujan turun atau trek dalam keadaan basah, waktu tempuh bisa mencapai dua kali lipatnya.



</doc>
<doc id="50392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50392" title="Karl Barth">
Karl Barth

Karl Barth () adalah seorang teolog Kristen Hervormd yang berpengaruh. Ia juga seorang pendeta dan pemikir terkemuka dalam gerakan neo-ortodoks.

Barth dilahirkan di Basel, Swiss dan menghabiskan masa kanak-kanaknya di Bern. Dari 1911 hingga 1921 ia melayani sebagai seorang pendeta Hervormd di desa Safenwil di kanton Aargau. Belakangan ia menjadi profesor teologi di Bonn (Jerman). Ia harus meninggalkan Jerman pada 1935 setelah ia menolak mengucapkan sumpah kesetiaan kepada Adolf Hitler. Barth kembali ke Swiss dan menjadi profesor di Basel.

Barth mulanya belajar dalam tradisi Liberalisme Protestan Jerman di bawah asuhan guru-guru seperti Wilhelm Herrmann, namun ia bereaksi terhadap teologi ini pada masa Perang Dunia I. Reaksinya didorong oleh sejumlah faktor, termasuk komitmennya terhadap gerakan Sosialis Religius Jerman dan Swiss di sekitar orang-orang seperti Herrmann Kutter, pengaruh gerakan Realisme Alkitab di sekitar orang-orang seperti Christoph Blumhardt, dan dampak dari filsafat skeptis dari Franz Overbeck.

Namun pendorong yang paling penting adalah reaksinya terhadap dukungan dari sebagian besar guru-guru liberalnya terhadap tujuan-tujuan perang Jerman.

"Manifesto dari 93 Intelektual Jerman kepada Dunia yang Beradab" pada 1914 memuat tanda tangan dari bekas gurunya, Adolf von Harnack. Barth percaya bahwa guru-gurunya telah disesatkan oleh teologi yang mempertautkan Allah terlalu dekat dengan ungkapan yang paling indah dan terdalam serta pengalaman umat manusia yang berbudaya, hingga mengklaim bahwa Allah memberikan dukungan terhadap perang yang mereka yakini dilakukan dalam upaya mendukung budaya tersebut. Pengalaman awalnya muncul dalam peningkatan cinta kasih dan komitmen rakyat kepada budaya tersebut. Kebanyakan dari pemikiran Barth juga merupakan tanggapan langsung terhadap filsafat Hegel dan teologi Schleiermacher.

Dalam tafsirannya atas "Surat Roma" (bahasa Jerman: "Römerbrief"; khususnya dalam edisi kedua yang ditulis ulang pada 1922) Barth berpendapat bahwa Allah yang dinyatakan pada salib Yesus menantang dan menggulingkan upaya apapun yang berusaha mempersekutukan Allah dengan budaya manusia, keberhasilan, ataupun harta miliknya. Banyak teolog yang percaya bahwa karya ini merupakan risalat teologis yang paling penting sejak buku Friedrich Schleiermacher (Tentang Agama: Pidato kepada Para Pencemoohnya yang Beradab).

Pada dekade setelah Perang Dunia I, Barth terkait dengan sejumlah teolog lainnya, yang sesungguhnya sangat berbeda-beda pandangannya, yang bereaksi terhadap liberalisme guru-gurunya, dalam sebuah gerakan yang dikenal sebagai "Teologi Dialektis" (bahasa Jerman: "Dialektische Theologie"). Para anggota lain dari gerakan ini termasuk Rudolf Bultmann, Eduard Thurneysen, Emil Brunner, dan Friedrich Gogarten.

Pada 1934, ketika Gereja Protestan berusaha berdamai dengan Reich Ketiga, Barth memainkan peranan besar dalam penulisan Deklarasi Barmen (bahasa Jerman: "Barmer Erklärung") yang menolak pengaruh Naziisme terhadap Kekristenan Jerman—dengan mengatakan bahwa kesetiaan Gereja kepada Allah yang dikenal melalui Yesus Kristus harus memberikan kepada Gereja dorongan dan sumber-sumber untuk melawan pengaruh dari 'tuhan-tuhan' yang lain'—seperti misalnya "Führer" Jerman, Adolf Hitler. Ini adalah salah satu dokumen pendiri Gereja yang Mengaku dan Barth terpilih sebagai salah seorang anggota dewan pimpinannya, Bruderrat. Ia dipaksa mengundurkan diri dari kedudukannya sebagai profesor di Universitas Bonn karena menolak mengucapkan sumpah setia kepada Hitler dan kembali ke tanah airnya, Swiss. Di sana ia menerima jabatan sebagai profesor dalam bidang Teologi Sistematik di Universitas Basel. Dalam pengangkatannya ia diharuskan menjawab sebuah pertanyaan rutin yang diajukan kepada semua pegawai negeri Swiss, yaitu apakah ia mendukung pertahanan nasional. Jawabnya, "Ya, khususnya di perbatasan utara!" Pada 1938 ia menulis surat kepada seorang rekannya dari Ceko, Josef Hromádka, dan di situ ia menyatakan bahwa para tentara yang berjuang melawan Reich Ketiga sesungguhnya berjuang demi tujuan Kristen.

Teologi Barth menemukan ungkapannya yang paling kuat dan meyakinkan melalui "magnum opus"nya (karya besar) yang terdiri dari 13 jilid, yaitu Dogmatika Gereja (bahasa Jerman: "Die Kirchliche Dogmatik"). 
Rangkaian tulisan ini dianggap sebagai salah satu karya teologis yang terpenting dari segala zaman. "Dogmatika Gereja" merupakan puncak dari keberhasilan Barth sebagai seorang teolog. Barth mulai menulis Dogmatika itu pada 1932, dan terus mengerjakannya hingga ajalnya pada 1968, ketika panjangnya sudah mencapai 6 juta kata. Karya yang sangat kontekstual ini ditulis secara kronologis, dimulai dengan Vol. I.1, dan membahas masalah-masalah politik serta pertanyaan-pertanyaan yang diajukan oleh mahasiswa-mahasiswanya setelah kuliah. Barth menjelajahi seluruh doktrin Kristen, dan apabila perlu menantang dan menafsirkannya kembali sehingga setiap bagian daripadanya menunjuk kepada tantangan yang radikal dari Yesus Kristus, dan ketidakmungkinan untuk mempertautkan Allah dengan budaya, keberhasilan, atau harta kekayaan manusia. Buku ini diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh T. F. Torrance dan G. W. Bromiley.

Setelah berakhirnya Perang Dunia II, Barth memainkan peranan penting karena ia menyatakan dukungannya bagi pertobatan Jerman dan rekonsiliasi dengan gereja-gereja di luar negeri. Bersama-sama dengan Hans-Joachim Iwand, ia menyusun Pernyataan Darmstadt pada 1947, yang merupakan pernyataan yang lebih konkret tentang kesalahan dan tanggung jawab Jerman atas munculnya Reich Ketiga dan Perang Dunia II daripada Deklarasi Stuttgart pada 1945. Di situ ia menegaskan bahwa kesediaan Gereja untuk berpihak dengan kekuatan-kekuatan anti sosialis dan konservatif telah membuatnya terjebak dalam ideologi Nazi. Dalam konteks perkembangan Perang Dingin, pernyataan yang kontroversial ini ditolak oleh pihak anti Komunis di Barat, yang mendukung langkah CDU yang melakukan militerisasi kembali, maupun oleh pembangkang-pembangkang Jerman Timur yang percaya bahwa pernyataan itu tidak cukup menggambarkan bahaya Komunisme. Pada 1950-an, Barth bersimpati dengan gerakan perdamaian dan menentang persenjataan kembali Jerman.

Pada 1962, Barth berkunjung ke AS, dan memberikan kuliah di Seminari Teologi Princeton dan di Universitas Chicago. Ia diundang untuk menjadi tamu pada Konsili Vatikan II, tetapi ia tidak dapat menghadirinya karena sakit.

Seorang wartawan pernah meminta kepada Dr. Barth agar ia meringkaskan apa yang telah dikatakannya dengan panjang lebar dalam bukunya "Dogmatika Gereja". Dr. Barth berpikir sejenak dan kemudian berkata: "Yesus cinta padaku, itulah yang kutahu, karena Alkitab berkata demikian." Kata-kata ini dikutipnya dari sebuah nyanyian anak-anak di Sekolah Minggu.

Barth berusaha memulihkan Doktrin Tritunggal yang telah hilang dari teologi karena liberalisme. Argumennya didasarkan pada gagasan bahwa Allah adalah objek dari pengetahuan diri sendiri Allah, dan penyataan di dalam Alkitab berarti pengungkapan diri-Nya kepada umat manusia yang tidak dapat tidak disingkapkan kepada manusia.





</doc>
<doc id="50408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50408" title="Selat Magelhaens">
Selat Magelhaens

Selat Magelhaens adalah sebuah selat di ujung selatan Benua Amerika. Kondisi cuaca yang buruk dan jalur yang sempit menyebabkan selat ini relatif sukar dilintasi. Kepulauan Tierra del Fuego terletak di sebelah selatan Selat Magellan.

Orang Eropa pertama yang melintasi selat ini ialah Fernando de Magelhaens pada tahun 1520. Selat ini awalnya bernama "Estreito de Todos os Santos" (Selat Seluruh Orang Suci) karena rombongan kapal Magellan melintasinya pada Hari Peringatan Orang Suci tanggal 1 November.

Chili menguasai selat ini sejak tanggal 23 Mei 1843. Di pesisir Selat Magellan terletak kota Punta Arenas dan desa Porvenir.

Selat ini dilintasi oleh beberapa penjelajah, di antaranya Magellan, Francis Drake, dan Charles Darwin. Para pencari emas saat era "California Gold Rush" 1849 juga menggunakan rute ini.

Selat ini memiliki beberapa teluk di antaranya Teluk Inútil.


</doc>
<doc id="50420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50420" title="Smarty">
Smarty

Smarty adalah "template engine" (mesin templat) yang ditulis dalam PHP. Smarty memisahkan PHP dari HTML dan umumnya digunakan untuk menghasilkan isi HTML yang dinamis dengan mengizinkan peletakan "tag" khusus Smarty di dalam sebuah dokumen. "Tag-tag" yang dapat digunakan termasuk (namun tidak hanya berupa) variabel seperti {$variable}, dan sejumlah operator logis dan "loop".

Smarty paling sering digunakan oleh aplikasi-aplikasi berbasiskan PHP untuk memisahkan ""business logic"" ("logika bisnis") dari presentasi. Hasilnya adalah pengkodean yang lebih ramping dan lebih mudah diubah. Sebagai contoh, penampilan (atau "skin"; "kulit") sebuah aplikasi berbasiskan Smarty biasanya dapat diubah dengan mudah tanpa perlu melakukan modifikasi terhadap "business logic" atau kode PHP.

Smarty mengizinkan pemrograman templat dengan
dan banyak fitur lainnya. "Template engine" lainnya juga mendukung perintah-perintah ini dalam templat.

Karena Smarty memisahkan PHP dari HTML, maka terdapat dua berkas:

Dalam kode "business logic", Smarty dapat diubah agar dapat menggunakan templat berikut:



</doc>
<doc id="50422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50422" title="Dorodjatun Kuntjoro-Jakti">
Dorodjatun Kuntjoro-Jakti

Prof. (Emeritus) Dorodjatun Kuntjoro-Jakti, PhD. () adalah Menteri Koordinator Perekonomian pada Kabinet Gotong Royong. Ia adalah lulusan tahun 1964 dari Fakultas Ekonomi, Universitas Indonesia dan meraih gelar doktor di bidang ilmu politik dari Universitas California, Berkeley, Amerika Serikat pada tahun 1980.

Saat ini, ia adalah Komisaris Utama Bank BTPN, Komisaris Independen pada perusahaan Asuransi AIA Indonesia dan PT. Hero Supermarket, serta Wakil Presiden Komisaris pada PT. Maxim Mitra Global.

Dorodjatun lahir pada tanggal 25 November 1939 di Rangkasbitung, Banten. Ia merupakan anak kelima dari delapan bersaudara. Ayahnya yang berdarah Jawa-Madura adalah seorang lulusan sekolah teknik di Surabaya, yang kemudian menjadi Kepala PU Karesidenan Banten. Nama Dorodjatun sendiri diambil dari nama kecil Sri Sultan Hamengkubuwono IX, karena tanggal lahir Dorodjatun bertepatan dengan hari naik tahta sang sultan.

Dorodjatun mengenyam pendidikan di SMP B, Jakarta (1955), SMA B, Jakarta (1958), dan kemudian melanjutkan pendidikannya di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (1964). Semasa mahasiswa, ia menjadi anggota regu renang Universitas Indonesia. Pada awal tahun 1964 ia berhasil meraih gelar Doktorandus Ekonomi dari FEUI untuk Jurusan Umum, dengan spesialisasi Moneter dan Keuangan Negara. Pada periode 1964-1969 ia melanjutkan studi dengan beasiswa Ford Foundation di University of California Berkeley (UCB), AS, dan memperoleh gelar MA ("Financial Administration") dan berstatus "PhD Candidate". Ia sempat dipenjara tanpa diadili selama dua tahun sebagai tahanan politik akibat perannya dalam peristiwa Malari sejak tahun 1974, serta dilarang ke luar negeri hingga tahun 1979. Akibatnya, ia baru bisa meraih gelar doktornya (Ph.D.) pada tahun 1980 dengan disertasi berjudul "Political Economy: The Case on Indonesia under the New Order, 1966-1980".
Pada tahun 2003 ia dianugrahi gelar Doktor Honoris Causa di bidang Ilmu Manajemen dari Universiti Teknologi Malaysia di Johor, Malaysia. Pada periode 2013 ia diangkat sebagai Commissioner dari First Murdoch Commission (Murdoch University, Pert) untuk turutserta di dalam perumusan strategi jangka-panjang West Australia di wilayah Indo-Pacific.

Ia memulai kariernya sebagai asisten pengajar serta asisten peneliti LPEM di FEUI pada hahun 1961/1962. Kariernya menanjak hingga akhirnya ia diangkat sebagai Wakil Kepala Bidang Penelitian, selanjutnya Kepala Laboratorium Komputasi FEUI pada periode 1973-1974, dan sebagai Guru Besar FEUI dalam bidang Perencanaan Ekonomi pada tahun 1993. Ia menjadi salah satu pendiri LSM LP3ES di Jakarta (1971) dan juga pernah menjabat sebagai Pembantu Dekan Bidang Akademi FEUI berturut-turut pada periode 1989-1991 dan 1992-1994, selanjutnya sebagai Dekan FEUI untuk periode 1994-1997.

Dorodjatun sering dikategorikan sebagai salah satu Mafia Berkeley—julukan yang diberikan kepada sekolompok menteri bidang ekonomi dan keuangan yang menentukan kebijakan ekonomi Indonesia pada masa awal pemerintahan Presiden Suharto. Sebagian besar dari menteri-menteri adalah lulusan doktor atau master dari University of California at Berkeley pada tahun 1960-an atas bantuan Ford Foundation. Dengan teknik-teknik makro ekonomi yang mereka dapatkan dari Berkeley, mereka menetapkan berbagai kebijaksanaan makroekonomi dan deregulasi yang memacu kegiatan ekonomi Indonesia yang macet pada masa pemerintahan Sukarno. Anggotanya antara lain Emil Salim, Ali Wardhana, dan J.B. Soemarlin.

Pada bulan Februari 1998, saat krisis moneter melanda Indonesia, Dorodjatun diangkat sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh RI untuk Amerika Serikat. Selain itu ia juga merangkap sebagai Duta Besar LBBP Commonwealth of Dominica, St. Vincent & the Grenadines, St. Lucia serta Republik Grenada, yang kesemuanya berada di wilayah Laut Karibia. Mandatnya dilanjutkan pada masa pemerintahan Presiden B.J Habibie sejak tahun pertengahan Juni 1998 dan juga Presiden Abdurrachman Wahid sejak November 1999. Ia dianggap memiliki kemampuan lobi yang baik, terutama terhadap Amerika Serikat.

Pada masa kepemimpinan Abdurrachman Wahid, Dorodjatun sempat ditawari jabatan Menko Perekonomian, namun menolak. Pada tahun 2001, ia kembali ditawari jabatan itu dan akhirnya diangkat oleh Presiden Megawati Soekarno Putri sebagai menteri koordinator perekonomian RI pada bulan Agustus 2001. Penunjukan dirinya sebagai Menko Perekonomian pun disambut positif pasar. Bahkan, karena faktor namanya, tim ekonomi Kabinet Gotong Royong yang dipimpinnya disebut banyak orang sebagai Tim Impian ("The Dream Team"). Pada saat menjabat, Dorodjatun fokus pada tiga program utama pemulihan ekonomi nasional, yaitu pembayaran utang luar negeri, desentralisasi daerah, dan tenaga kerja.

Ia menjabat hingga akhir masa jabatan Presiden Megawati pada tahun 2004. Posisinya sebagai menko perekonomian digantikan oleh Aburizal Bakrie.

Pada tahun 2005 ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Co-Chair Panel 45 untuk merumuskan posisi RI dalam Sidang Umum ke-60 PBB (2005). Menjabat sebagai anggota Dewan Pengarah LEMHANNAS RI (2006-2010). Saat ini ia menjabat sebagai Guru Besar Emeritus Universitas Indonesia di bidang ekonomi.

Piagam dan Tanda Kehormatan Satyalencana Karya Satya 30 tahun Pengabdian dari Pemerintah Republik Indonesia (2002), dan Penghargaan Internasional dari Elise & Walter A. Haas dari UCB, AS (2002), piagam dan Tanda Kehormatan Mahaputera Adipradana atas nama Negara RI (2005), Piagam dan Penghargaan The Order of the Rising Sun, Gold and Silver Star, dianugerahkan oleh PM Hatoyama atas nama PJM Kaisar Jepang (2010), dan sebagai “Vogel Distinguished Visitor” dari Harvard University Asia Center (2013).



</doc>
<doc id="50423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50423" title="Negara bagian di Sudan">
Negara bagian di Sudan

Saat ini, Sudan terbagi dalam 15 negara bagian.

Pada tahun 1991, Pemerintah Sudan mengubah struktur pembagian administratif dari provinsi ("mudiriya") menjadi negara bagian federal. Pada 14 Februari 1994, struktur ini diubah kembali dengan pembentukan 26 negara bagian ("wilayat"). Pada tahun 2005, terbentuk Pemerintah Otonomi Sudan Selatan sehingga negara bagian Bahrul Jabal berubah nama menjadi Khatulistiwa Tengah. Pada bulan Agustus 2005, Kurdufan Barat dibubarkan dan wilayahnya dijadikan bagian dari Kurdufan Selatan dan Kurdufan Utara. Pada tahun 2011, terkait dengan kemerdekaan Sudan Selatan, 10 negara bagian diambil alih menjadi wilayah dari negara baru tersebut.





</doc>
<doc id="50425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50425" title="Matori Abdul Djalil">
Matori Abdul Djalil

H. Matori Abdul Djalil () adalah Menteri Pertahanan pada Kabinet Gotong Royong. Ia menjalani pendidikan Fakultas Ekonomi Universitas Kristen Satya Wacana Salatiga sampai tahun ke-3 (1968). Matori aktif di dunia politik utamanya dilingkungan pergerakan (Pandu Ansor, IPNU, YKPK), dilingkungan kepartaian (PPP, PKB dan Partai Kejayaan Demokrasi), serta di lembaga perwakilan DPR dan MPR. Ia meninggal dunia akibat stroke yang dideritanya.






</doc>
<doc id="50432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50432" title="Hari Sabarno">
Hari Sabarno

Jenderal TNI (HOR) Hari Sabarno () adalah perwira Tentara Nasional Indonesia dan mantan Menteri Dalam Negeri pada Kabinet Gotong Royong.

Hari Sabarno menyelesaikan sekolah atasnya di SMA Negeri 1 Surakarta. Ia juga lulusan tahun 1967 dari Akademi Militer Nasional, Magelang.

Pada tanggal 12 Maret 2004, ia diangkat oleh Megawati Soekarnoputri menjadi Menteri Koordinator Politik dan Keamanan "ad interim" menggantikan Susilo Bambang Yudhoyono yang mengundurkan diri dari jabatan tersebut. Pada kabinet Gotong Royong, Hari Sabarno menjabat sebagai Mentri Dalam Negeri. Sebelumnya Hari Sabarno menjadi ketua fraksi ABRI di DPR periode 1997–1999 dan 1999–2004.

Pada tahun 2004, Hari Sabarno menerima kenaikan pangkat kehormatan dari Letnan Jenderal (purnawirawan) menjadi Jenderal (kehormatan) bersama-sama dengan A. M. Hendropriyono. Kenaikan pangkat kehormatan ini sempat menimbulkan kontroversi.

Ketika menjabat Mendagri, terjadi kasus korupsi pengadaan Mobil Pemadam Kebakaran di 22 daerah di Indonesia tahun 2002–2005. Kasus ini menyeret mantan Dirjen Otonomi Daerah Oentarto Sindung Mawardi dan sejumlah kepala Daerah ke penjara. Oentarto dan sejumlah Kepala Daerah mengatakan Hari harus ikut bertanggungjawab dalam korupsi tersebut.




</doc>
<doc id="50444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50444" title="Achmad Sujudi">
Achmad Sujudi

dr. Ahmad Sujudi, MHA () adalah dokter dan politisi berkebangsaan Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Kesehatan Indonesia pada Kabinet Persatuan Nasional (1999–2001) dan Kabinet Gotong Royong (2001–2004). Ia adalah dokter lulusan tahun 1972 dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Sempat bertugas sebagai dokter di Pulau Buru, Ahmad Sujudi kemudian melanjutkan pendidikan spesialis bedah di universitas yang sama. Setamat pendidikan spesialis, dia bertugas sebagai dokter di RSUD Bengkulu. Ahmad Sujudi kemudian mengikuti pendidikan manajemen rumah sakit di University of New South Wales, Sydney, Australia. Sekembalinya ke RSUD Bengkulu, dia diangkat sebagai direktur. Pada tahun 1994, Ahmad Sujudi dipromosikan sebagai direktur RSUP Dr. Sardjito di Yogyakarta. Selama bertugas di Yogyakarta, dia juga mengajar di FK UGM pada program S2 Ilmu Kesehatan Masyarakat di peminatan manajemen rumah sakit.



</doc>
<doc id="50448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50448" title="Altmarkkreis Salzwedel">
Altmarkkreis Salzwedel

Altmarkkreis Salzwedel adalah sebuah "Landkreis" (distrik) di sebelah utara Sachsen-Anhalt.


</doc>
<doc id="50456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50456" title="Museum Wayang">
Museum Wayang

Museum Wayang adalah sebuah museum yang berlokasi di Jalan Pintu Besar Utara Nomor 27, Jakarta Barat.

Gedung yang tampak unik dan menarik ini telah beberapa kali mengalami perombakan. Pada awalnya bangunan ini bernama "De Oude Hollandsche Kerk" ("Gereja Lama Belanda") dan dibangun pertamakali pada tahun 1640. Tahun 1732 diperbaiki dan berganti nama De Nieuwe Hollandse Kerk (Gereja Baru Belanda) hingga tahun 1808 akibat hancur oleh gempa bumi pada tahun yang sama. Di atas tanah bekas reruntuhan inilah dibangun gedung museum wayang dan diresmikan pemakaiannya sebagai museum pada 13 Agustus 1975. Meskipun telah dipugar beberapa bagian gereja lama dan baru masih tampak terlihat dalam bangunan ini.

Museum Wayang memamerkan berbagai jenis dan bentuk wayang dari seluruh Indonesia, baik yang terbuat dari kayu dan kulit maupun bahan-bahan lain. Wayang-wayang dari luar negeri ada juga di sini, misalnya dari Republik Rakyat Tiongkok dan Kamboja. Hingga kini Museum Wayang mengkoleksi lebih dari 4.000 buah wayang, terdiri atas wayang kulit, wayang golek, wayang kardus, wayang rumput, wayang janur, topeng, boneka, wayang beber dan gamelan. Umumnya boneka yang dikoleksi di museum ini adalah boneka-boneka yang berasal dari Eropa meskipun ada juga yang berasal dari beberapa negara non-Eropa seperti Thailand, Suriname, Tiongkok, Vietnam, India dan Kolombia.

Selain itu secara periodik disenggelarakan juga pagelaran wayang pada minggu 2 dan ke 3 setiap bulannya.

Pada tanggal 7 November 2003, PBB memutuskan mengakui wayang Indonesia sebagai warisan dunia yang patut dilestarikan.

di wikimapia




</doc>
<doc id="50458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50458" title="Abdul Malik Fadjar">
Abdul Malik Fadjar

Abdul Malik Fadjar () adalah anggota Dewan Pertimbangan Presiden yang menjabat sejak 19 Januari 2015. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan Nasional pada Kabinet Gotong Royong. Ia adalah lulusan tahun 1972 dari Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sunan Ampel Malang. Pada 19 Januari 2015, ia dipilih Presiden Joko Widodo menjadi salah satu anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres).



</doc>
<doc id="50459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50459" title="Djuanda Wijaya">
Djuanda Wijaya

Letnan Kolonel (Purn.) Djuanda Wijaya () adalah seorang pengamat intelijen dan militer asal Indonesia.

Anak ke-8 dari 9 bersaudara ini menempuh pendidikan umum di Fakultas Seni Rupa Institut Teknologi Bandung, FISIP Universitas WR Supratman di Surabaya, Fakultas Hukum Universitas Hang Tuah di Surabaya, "East West Centre Hawaii"; dan Universitas Georgetown (Amerika Serikat), lulusan terbaik AAL 1984. Selain itu, ia juga mendapatkan pendidikan militer saat bertugas bagi TNI-AL, di antaranya Sekolah Staf di Prancis dan Komando Gabungan di "College Interarmees de Defense". Ia mengundurkan diri dari TNI-AL pada tahun 1998 karena ingin terjun ke dunia politik.

Terakhir Djuanda aktif sebagai analis lepas sosial politik, militer, dan intelijen serta menjabat Sekretaris Bidang Wilayah di Dewan Maritim Indonesia. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Cikutra, Bandung.



</doc>
<doc id="50460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50460" title="Museum Bahari">
Museum Bahari

Museum Bahari adalah museum yang menyimpan koleksi yang berhubungan dengan kebaharian dan kenelayanan bangsa Indonesia dari Sabang hingga Merauke yang berlokasi di seberang Pelabuhan Sunda Kelapa. Museum adalah salah satu dari delapan museum yang berada di bawah pengawasan dari Dinas Kebudayaan Permuseuman Provinsi Daerah Khusus Ibu kota Jakarta.

Pada masa pendudukan Belanda bangunan ini dulunya adalah gudang yang berfungsi untuk menyimpan, memilih dan mengepak hasil bumi, seperti rempah-rempah yang merupakan komoditi utama VOC yang sangat laris di pasaran Eropa. Bangunan yang berdiri persis di samping muara Ci Liwung ini memiliki dua sisi, sisi barat dikenal dengan sebutan Westzijdsche Pakhuizen atau Gudang Barat (dibangun secara bertahap mulai tahun 1652-1771) dan sisi timur, disebut Oostzijdsche Pakhuizen atau Gudang Timur. Gudang barat terdiri dari empat unit bangunan, dan tiga unit di antaranya yang sekarang digunakan sebagai Museum Bahari. Gedung ini awalnya digunakan untuk menyimpan barang dagangan utama VOC di Nusantara, yaitu rempah, kopi, teh, tembaga, timah, dan tekstil.

Pada masa pendudukan Jepang, gedung-gedung ini dipakai sebagai tempat menyimpan barang logistik tentara Jepang. Setelah Indonesia Merdeka, bangunan ini dipakai oleh PLN dan PTT untuk gudang. Tahun 1976, bangunan cagar budaya ini dipugar kembali, dan kemudian pada 7 Juli 1977 diresmikan sebagai Museum Bahari.

Koleksi-koleksi yang disimpan terdiri atas berbagai jenis perahu tradisional dengan aneka bentuk, gaya dan ragam hias, hingga kapal zaman VOC. Selain itu ada pula berbagai model dan miniatur kapal modern dan perlengkapan penunjang kegiatan pelayaran. Juga peralatan yang digunakan oleh pelaut pada masa lalu seperti alat navigasi, jangkar, teropong, model mercusuar dan meriam.

Museum Bahari juga menampilkan koleksi biota laut, data-data jenis dan sebaran ikan di perairan Indonesia dan aneka perlengkapan serta cerita dan lagu tradisional masyarakat nelayan Nusantara. Museum ini juga menampilkan matra TNI AL, koleksi kartografi, maket Pulau Onrust, tokoh-tokoh maritim Nusantara serta perjalanan kapal KPM Batavia - Amsterdam.

Museum ini berlokasi di Jalan Pasar Ikan No. 1 Sunda Kelapa, Jakarta Utara . Jam kunjung museum adalah 09.00 - 15.00 WIB, dari Selasa hingga Minggu. Pada hari libur sekolah, museum tetap dibuka.


</doc>
<doc id="50461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50461" title="Khartum (negara bagian)">
Khartum (negara bagian)

Khartoum ( "Al Kharţūm") adalah sebuah negara bagian di Sudan yang memiliki luas wilayah 22.122 km² dan populasi 7,152,102 jiwa (2008). Khartoum, ibu kota Sudan, terletak di negara bagian ini.


</doc>
<doc id="50464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50464" title="Anhalt-Zerbst">
Anhalt-Zerbst

Anhalt-Zerbst adalah sebuah "Landkreis" (kabupaten) di sebelah timur Sachsen-Anhalt, Jerman. Daerah ini terletak di sebelah utara sungai Elbe.


</doc>
<doc id="50465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50465" title="Hun Sen">
Hun Sen

Sâmdech ("Yang Mulia") Hun Sen () adalah Perdana Menteri Kamboja. Ia menikah dengan Bun Rany. Dialah kunci kepemimpinan Partai Rakyat Kamboja, di mana ia memimpin koalisi bersama Partai Funcinpec di Kamboja sejak bergulirnya reformasi ke dalam demokrasi multi-partai tahun 1993.



</doc>
<doc id="50467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50467" title="Daftar Penguasa Kamboja">
Daftar Penguasa Kamboja

Ini adalah daftar lengkap Raja-raja, Kepala Negara dan Presiden Kamboja


Angkor Wat dibangun.


Dari 1177 hingga 1181, invasi Cham dan masa anarki.


Takhta kosong dari 1353 hingga 1362.


Dari 1369 hingga 1375, Siam memerintah. Dari 1369 hingga 1371, takhta kosong.


Pada abad ke-14, kepemilikan Kamboja jatuh ke tangan Siam, hingga 1389.


Pada 1431, Siam mengalahkan dan menghancurkan Imperium Angkor. Namun demikian, monarki tidak diusik, dan Siam kemudian mengundurkan diri. Ibu kota (dan keluarga kerajaan) pindah dari Angkor ke Phnom Penh.


Pada 1594, Siam merebut Phnom Penh, namun monarki tetap bertakhta.












</doc>
<doc id="50470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50470" title="Franz Müntefering">
Franz Müntefering

Franz Müntefering (lahir 16 Januari 1940) adalah politisi Jerman dan mantan ketua Partai Sosial Demokrat Jerman (SPD: "Social Democratic Party"). Sejak 22 November 2005, ia menjabat Menteri Perburuhan dan Sosial dan Wakil Kanselir pada kabinet Angela Merkel.

Ia lahir di Neheim (sekarang bagian dari Arnsberg) dan bergabung dengan SPD pada 1966. Ia juga seorang anggota Bundestag dari 1975 hingga 1992 dan sejak 1998; dari 1995 hingga 1998 ia adalah anggota Landtag (parlemen negara) untuk North Rhine-Westphalia.

Ia juga seorang "Bundesgeschäftsführer" (direktur eksekutif) SPD pada periode 1995-1998 dan pernah menjabat Menteri Transportasi dan Konstruktsi pada kabinet Perdana Menteri Gerhard Schröder yang pertama.


</doc>
<doc id="50473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50473" title="Atap">
Atap

Atap adalah penutup atas suatu bangunan yang melindungi bagian dalam bangunan dari hujan maupun salju. Bentuk atap ada yang datar dan ada yang miring, walaupun datar harus dipikirkan untuk mengalirkan air agar bisa jatuh. Bahan untuk atap bermacam-macam, di antaranya: genting (keramik, beton), seng bergelombang, asbes, maupun semen cor. Adapula atap genteng metal yang sangat ringan, tahan lama, anti karat dan tahan gempa.

Beberapa jenis tumbuhan menghasilkan bahan atap tradisional. Atap sirap, salah satunya dibuat dari kayu ulin alias kayu besi yang dikeping tipis-tipis. Juga daun-daun dari beberapa jenis palma dan ilalang kerap dirangkai untuk digunakan sebagai atap. Di antaranya dari daun rumbia, kelapa, enau dan nipah.




</doc>
<doc id="50475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50475" title="Alan Kay">
Alan Kay

Alan Kay () adalah seorang ilmuwan komputer dari Amerika yang dikenal lewat pengembangan pemrograman berorientasi objek dan perancangan antar muka.

Alan menyelesaikan studi sarjana di bidang matematika dan biologi molekuler dari University of Colorado, dan kemudian melanjutkan pendidikan master dan doktoral di Universitas Utah. Di Universitas Utah pada tahun 60-an, Alan bekerjasama dengan Ivan Sutherland dalam mengembangkan aplikasi grafik, seperti Sketchpad.

Pada tahun 1970, Alan bergabung dengan lembaga riset milik Xerox Corporation, yaitu Palo Alto Research Center (PARC). Di sini ia menjadi salah satu anggota tim yang mengembangkan komputer jaringan dengan menggunakan bahasa pemrograman Smalltalk, yang kemudian dikembangkan secara komersial oleh perusahaan Apple sebagai Apple Macintosh.

Alan dianggap sebagai salah satu pionir yang mengembangkan gagasan pemrograman berorientasi objek, bersama beberapa koleganya di PARC.

Pada tahun 2001 Alan Kay menerima UdK 01-Award di Berlin, Jerman atas jasa pionirnya dalam pengembangan GUI.

Pada tahun 2003 Alan menerima Turing Award dari ACM atas jasanya di bidang pemrograman berorientasi objek.

Pada tahun 2004 Alan menerima penghargaan Kyoto Prize dan Charles Stark Draper Prize bersama Butler W. Lampson, Robert W. Taylor dan Charles P. Thacker

Pada tahun 2005 Alan menerima gelar doktor kehormatan dari Georgia Institute of Technology.


</doc>
<doc id="50476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50476" title="Kurdufan Selatan">
Kurdufan Selatan

Kurdufan Selatan (bahasa Arab: جنوب كردفان; alihaksara: "Janub Kurdufan") adalah sebuah negara bagian di Sudan yang memiliki luas wilayah 79.470 km² dan populasi ±1.100.000 jiwa (2000).


</doc>
<doc id="50477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50477" title="Veronica Lario">
Veronica Lario

Veronica Lario (lahir dengan nama Miriam Raffaella Bartolini di Bologna pada 19 Juli 1956) adalah istri kedua perdana menteri Italia Silvio Berlusconi.

Menikah pada 15 Desember 1990 dan lahir tiga anak bernama Barbara (1984), Eleonora (1986), dan Luigi (1988).


</doc>
<doc id="50479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50479" title="Khatulistiwa Tengah">
Khatulistiwa Tengah

Khatulistiwa Tengah adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 22.956 km² dan berpenduduk 560.000 jiwa (2008). Ibu kotanya ialah Juba. Negara bagian ini sebelumnya bernama Bahrul Jabal (bahasa Arab: بحر الجبل; secara harfiah bermakna 'Sungai di Pegunungan') yang merujuk kepada anak sungai Nil Putih yang mengalir di sini. Pada 1 April 2005, rapat Majelis Legislatif Sementara Pemerintah Sudan bagian Selatan memutuskan penggantian nama negara bagian ini menjadi Khatulistiwa Tengah.

Selain Juba, kota-kota utama di Equatoria Tengah ialah Kajo Keji, Liria, Mangalla, Rokon, Tali, Terakeka, dan Yei.



</doc>
<doc id="50494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50494" title="Jack Brabham">
Jack Brabham

Sir John Arthur "Jack" Brabham, OBE () adalah seorang mantan pembalap mobil professional dan legenda hidup otomotif asal Australia. Ia juga merupakan mantan juara dunia F1 era 1960-an. Ia menjadi juara dunia F1 sebanyak tiga kali, yaitu di musim 1959, 1960, dan 1966.

Dengan mengantungi start sebanyak 126 kali, Jack berhasil memenangi balapan sebanyak 14 kali, dan 12 kali fastest lap. Total poin yang berhasil ia raih adalah 261 pts.

Jack Brabham merupakan salah satu pembalap F1 yang sukses dengan mobil yang ia desain sendiri. Selain itu, Brabham juga sukses mengelola tim balapnya, sampai akhirnya kemudian di jual ke Bernie Ecclestone di awal 1970-an. Di tangan Mr. E, tim Brabham berhasil menjadi juara dunia konstruktor sebanyak dua kali, dan berhasil mengantarkan Nelson Piquet Senior menjadi juara dunia pembalap pada tahun 1983.



</doc>
<doc id="50495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50495" title="Fernando Morientes">
Fernando Morientes

Fernando Morientes Sánchez () adalah seorang pemain sepak bola asal Spanyol yang membela klub Liverpool sejak Januari 2005. Bertinggi badan 186 cm.


</doc>
<doc id="50496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50496" title="James Hunt">
James Hunt

James Hunt () merupakan pembalap F1 asal Inggris yang merebut gelar juara dunia tahun 1976.

James Hunt memulai karier F1-nya pada tahun . Pada ia bergabung dengan pasukan tim Lord Hesketh, dan Hunt sudah menunjukan bakatnya sebagai pembalap besar saat ia mampu bersaing di barisan depan dengan mobil yang terbilang seadanya.

Saat Emerson Fittipaldi keluar dari McLaren di penghujung 1975 untuk bergabung dengan sang kakak di tim pribadi bernama Fittipaldi Grand Prix, Hunt ditarik masuk ke McLaren. Hasilnya adalah gelar juara dunia di musim , yang sedikit banyak terbantu oleh kecelakaan yang dialami Niki Lauda di GP Jerman 1976.

Usai dari F1, Hunt memilih untuk menjadi komentator TV. Ia meninggal dunia pada tahun 1993 karena serangan jantung. Satu yang membuat Hunt tetap terkenal sampai saat ini adalah ia merupakan seorang playboy ulung, dan hobi merokok serta berkelahinya yang fenomenal. Nyaris semua pembalap pada tahun 1975 dan 1976, termasuk para marshall dan bos tim sudah pernah dimarahi atau dipukul oleh James Hunt.



</doc>
<doc id="50497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50497" title="Aschersleben-Staßfurt">
Aschersleben-Staßfurt

Aschersleben-Staßfurt adalah sebuah "Landkreis" (Kabupaten) di tengah-tengah Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="50499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50499" title="Pat Symonds">
Pat Symonds

Pat Symonds () adalah seorang insinyur ahli aerodinamika mobil Formula 1 asal Inggris. Saat ini ia bergabung bersama tim Renault F1. Prestasi terbaiknya adalah saat mobil karyanya berhasil mengantarkan Michael Schumacher (1994-95) dan Fernando Alonso (2005-06) menjadi juara dunia pembalap.

Sebelum masuk ke dunia F1, Symonds adalah seorang insinyur magang di Ford Motor Company. Ia baru lulus kuliah pada tahun 1976 dari Cranfield Institute of Technology. Pada 1978 ia bertemu untuk pertama kalinya dengan Rory Byrne, yang kelak akan menjadi temannya di tim Toleman.

Pada 1980 duet Symonds dan Rory berhasil mengantar Toleman merebut gelar juara F2, dan pada tahun berikutnya, tim kecil ini mencoba peruntungannya di F1. Bahkan mereka tidak main-main saat memasang Ayrton Senna sebagai pembalap pada 1984, tetapi prestasinya kurang memuaskan karena Toleman kesulitan dana, hingga akhirnya Senna hengkang di akhir 1984.

Pada 1986 tim kecil ini kemudian dibeli oleh pengusaha pakaian asal Italia, Luciano Benetton. Dan posisi Symonds saat itu adalah sebagai chief mechanic. Selanjutnya pada 1991 ia sempat hengkang ke Reynard Motorsport di AS, tetapi kembali lagi ke Benetton diakhir tahun..

Pada 1994 ia dipromosikan sebagai race engineer Michael Schumacher, dimana diakhir musim, Schumi berhasil menjadi juara dunia pembalap walaupun dengan beragam kontroversi..

Pada 1996 seiring dengan hengkangnya Schumi, Ross Brawn, dan Rory Byrne ke Ferrari, Symodns kemudian diangkat sebagai technical director Benetton sampai akhir 1999 saat tim itu dibeli oleh Renault. Selanjutnya dari tahun 2000 sampai sekarang, Symonds menjabat sebagai executive director of engineering Renault F1 Team.

Symonds kemudian dipecat dari Renault F1 di musim 2009 setelah dirinya terbukti menjadi tersangka kasus "Crashgate" di Singapura 2008. Pada 2010 ia kembali lagi ke F1 kali ini sebagai konsultan untuk Virgin Racing.


</doc>
<doc id="50500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50500" title="Khatulistiwa Timur">
Khatulistiwa Timur

Khatulistiwa Timur (bahasa Arab: شرق الاستوائية; "Syarqul Istiwa'iyah") adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 82.542 km² dan berpenduduk 906.126 jiwa (2008). Ibu kotanya ialah Torit.


</doc>
<doc id="50501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50501" title="Bernburg (distrik)">
Bernburg (distrik)

Bernburg adalah sebuah "Landkreis" (Kabupaten) di sebelah selatan Sachsen-Anhalt.


</doc>
<doc id="50502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50502" title="Khatulistiwa Barat">
Khatulistiwa Barat

Khatulistiwa Barat (bahasa Arab: غرب الاستوائية; "Gharbul Istiwa'iyah") adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 79.319 km² dan populasi 619.029 jiwa (2008). Ibu kotanya ialah Yambio.


</doc>
<doc id="50503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50503" title="Roosevelt Skerrit">
Roosevelt Skerrit

Roosevelt Skerrit () adalah politikus Dominika yang menjabat Perdana Menteri sejak 2004. Ia juga Anggota Parlemen dari konstituen Vieille Case sejak tahun 2000. Di tingkat regional, dia menjabat Ketua OECS. Kemudian, dia menjabat Ketua Komunitas Karibia (CARICOM) sejak Januari 2010.

Roosevelt Skerrit menjadi Perdana Menteri setelah kematian Pierre Charles pada Januari 2004. Pada saat kematian Pierre Charles, Roosevelt Skerrit adalah anggota parlemen dari konstituen Vieille Case, suatu jabatan yang dibentuk sejak terpilih pada bulan Februari 2000. Ia dilantik pada tanggal 7 Januari 2004. Selain menjadi Perdana Menteri, Roosevelt Skerrit juga merangkapan jabatan sebagai Menteri Keuangan, Menteri Luar Negeri dan pemimpin partai politik Partai Buruh Dominika.

Setelah menjabat, Skerrit menjadi kepala pemerintahan termuda di dunia, melebihi Joseph Kabila dari Republik Demokratik Kongo. Bersama partainya, dia memenangi pemilu Mei 2005 dan pertama terpilih secara demokratis menjadi pemimpin nasional di dunia yang lahir pada tahun 1970. Per Desember 2010, Skerrit tetap menjadi kepala pemerintahan termuda di Belahan Bumi Barat dan termuda ketiga di dunia setelah Andry Rajoelina (Madagaskar) dan Igor Lukšić dari Montenegro.


</doc>
<doc id="50504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50504" title="Pedro Diniz">
Pedro Diniz

Pedro Diniz () merupakan mantan pembalap F1 asal Brasil.

Salah satu orang-orang terkaya yang pernah duduk di kokpit Formula 1, karier otomotif Diniz berkembang sebagai hasil dari ayahnya, Abilio dos Santos Diniz, yang memiliki perusahaan distribusi Brasil Companhia Brasileira de Distribuição dan pasar swalayan Pao de Açúcar.



</doc>
<doc id="50505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50505" title="Kaká">
Kaká

Ricardo Izecson dos Santos Leite (), lebih dikenal dengan nama Kaká atau Ricardo Kakà, adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang kini membela klub Orlando City SC. Kaká memulai karier sepak bolanya pada usia delapan, ketika ia mulai bermain untuk sebuah klub lokal. Pada saat itu, ia juga bermain tenis, dan itu tidak sampai ia pindah ke São Paulo FC dan menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan klub pada usia 15 ia memilih untuk fokus pada sepak bola.

Pada tahun 2003 ia bergabung dengan Milan dengan biaya sebesar € 8,5 juta. Sementara di Milan, Kaká memenangkan Ballon d'Or dan FIFA World Player of the Year penghargaan pada tahun 2007. Setelah sukses dengan Milan, Kaká bergabung dengan Real Madrid dengan biaya transfer € 65.000.000, rekor kedua dari Zinedine Zidane, € 75 juta. Kemudian ditransfer Real Madrid Cristiano Ronaldo dengan bayaran € 96.000.000, membuat rekor biaya transfer baru, membuat biaya Kaká tertinggi ketiga yang pernah direkrut. Selain kontribusi di lapangan, Kaká dikenal untuk pekerjaan kemanusiaannya. Pada tahun 2004, pada saat pengangkatannya, ia menjadi duta besar termuda dari Program Pangan Dunia PBB. Kaká adalah atlet pertama yang mengumpulkan 10 juta pengikut di Twitter.

Kaká menikah dengan Caroline Celico pada 23 Desember 2005 di sebuah gereja di São Paulo, Brasil.

Bulan Oktober 2017, Kaka memutuskan gantung sepatu setelah pertandingan terakhirnya bersama Orlando City, yang ditutup dengan kekalahan atas Columbus Crew dengan skor 0-1.

Kaká dilahirkan di Gama, DF, Brasil pada tanggal 22 April 1982, ia merupakan anak dari pasangan Simone Cristina dos Santos Leite dan Bosco Izecson Pereira Leite. Kaká mempunyai adik laki-laki, Rodrigo, yang dikenal sebagai Digão, yang mengikuti langkahnya bermain bola di Italia.

Nama panggilannya Kaká, diambil dari bahasa aslinya, Bahasa Portugis, yang diucapkan seperti ejaannya, dengan penekanan pada suku kata kedua yang ditandai dengan aksen. Itu biasa dipakai untuk menyingkat nama "Ricardo" di Brasil, bagaimanapun juga, Kaká mendapatkan nama panggilannya dari adiknya, Rodrigo, yang tidak bisa mengucapkan kata "Ricardo" ketika mereka masih kecil. Rodrigo memanggil kakaknya "Caca" yang kemudian berganti menjadi "Kaká". Di Eropa ia dikenal dengan pamnggilan "RickyKaka".

Pada bulan September 2000, di usia 18 tahun, Kaká mengalami ancaman pada kariernya dan kemungkinan patah tulang belakang yang menyebabkan lumpuh sebagai akibat dari sebuah kecelakaan kolam renang. Hal yang terburuk tidak terjadi dan Kaká pulih sepenuhnya dari insiden itu. Dia bersyukur kepada Tuhan atas kesembuhannya dan sejak saat itu ia menyumbangkan penghasilannya untuk Gerejanya.
untuk itulah setiap kali ia mencetak gol tangannya selalu di arakan ke atas, bertanda rasa terimah kasih kepada Tuhan.Begitupun bajunya,di balik baju olahraganya ada baju dengan tulisan seperti I belong to Jesus dan sebagainya. Tulisan itu biasanya ditunjukkan sesudah mencetak gol atau saat akhir pertandingan di stadion.

Kaká menandatangani kontrak dengan São Paulo pada usia 15 tahun dan memimpin tim juniornya pada kemenangan "‘Copa de Juvenil’". Ia memulai debutnya di São Paulo FC tahun 2001 ketika di berusia 18 tahun. Pada musim pertama, ia mengoleksi 12 gol dalam 27 pertandingan dan 10 gol dalam 22 pertandingan di musim berikut. Pada usia 17 tahun, ketika ia masih dalam tim junior, Sao Paulo berniat menjual Kaká ke tim dari Liga divisi 1 Turki, Gaziantepspor. Transaksi tidak terjadi, karena manajer Gaziantepspor, Nurullah Sağlam, dan dewan pengurus tim itu menolak untuk membayar $1.5m untuk pemuda 17 tahun itu. Setelah bergabung dengan tim senior São Paulo FC, penampilan Kaká menarik perhatian klub-klub Eropa.

Dia bergabung dengan AC Milan(Satu paket dengan adiknya,digao) dengan bayaran US $8.5 m, jumlah yang dianggap "sedikit" oleh pemilik klub Silvio Berlusconi. Dalam sebulan, ia telah masuk ke dalam tim utama dan sejak saat itu pula ia menjadi starter. Debutnya di Serie A adalah ketika Milan bertandang melawan A.C. Ancona, menang 2-0. Dia menghasilkan 10 gol dalam 30 pertandingan pada musim itu, memenangkan Serie A dan Piala Super Italia.

Kaká adalah bagian inti dari lima orang pemain tengah pada musim 2004-2005, biasa bermain dalam posisi penyerang bayangan di belakang penyerang Andriy Shevchenko. Dia mengoleksi 7 gol dalam 36 pertandingan liga dan juga memenangkan Piala Super Italia bersama dengan klubnya. Milan meraih posisi kedua setelah Juventus di Serie A dan dalam partai final dengan Liverpool pada adu penalti di Piala/Liga Champions.

Salah satu gol Kaká yang sangat menakjubkan adalah ketika melawan Fenerbahçe SK di pertandingan pertama AC Milan dalam Piala/Liga Champions 2005-06, Rossoneri menang 3-1. Gol itu membuatnya disamakan dengan Diego Maradona, karena Kaká memulai larinya dari tengah lapangan dan melewati tiga ganjalan sebelum memasuki daerah penalti dan menyelesaikannya dengan shot rendah di bawah penjaga gawang Fenerbahçe, Volkan Demirel.

Pada 9 April 2006, ia membuat tiga gol pertamanya dalam pertandingan melawan Chievo Verona. Ketiga golnya dihasilkan pada babak pertama. Pada 2006, Real Madrid menunjukkan ketertarikannya menggaet bintang 25 tahun ini, tetapi Milan dan Kaká menolak untuk menjual. Kaká telah menandatangani perpanjangan kontrak dengan Milan hingga 2011.

Pada 1 November 2006, AC Milan lolos babak penyisihan Piala/Liga Champions setelah Kaká membuat tiga gol yang membantu timnya menang 4-1 melawan R.S.C. Anderlecht. Ini adalah tiga gol keduanya di Milan dan tiga gol pertamanya di kompetisi Eropa.

Kaká menambahkan gelar Liga Champions dengan kasus piala itu untuk pertama kalinya ketika Milan dikalahkan Liverpool pada tanggal 23 Mei 2007. Meskipun ia tidak mencetak gol, dia memenangkan tendangan bebas yang mengarah ke gol pertama dari dua gol Filippo Inzaghi, dan memberikan assist untuk terjadinya gol yang kedua. Untuk permainan bintangnya di seluruh kompetisi, ia terpilih sebagai Player Vodafone Fans 'Season dalam jajak pendapat lebih dari 100.000 pengunjung UEFA.com. Pada tanggal 30 Agustus, Kaká disebut oleh UEFA sebagai top forward dari Liga Champions musim 2006-07 dan UEFA Club Player of the Year. Dia sekali lagi selesai sebagai kedua membantu penyedia Liga Champions, dengan 5 dan terpilih 2007 IFFHS Playmaker Terbaik Dunia.

Dia memainkan pertandingan karier ke 200 bersama Milan pada hasil imbang 1-1 dengan Catania pada tanggal 30 September, dan pada tanggal 5 Oktober, ia dinobatkan sebagai 2006-07 FIFPro World Player of the Year. Pada tanggal 2 Desember 2007, Kaká menjadi pemain kedelapan Milan untuk memenangkan Ballon d'Or, saat ia selesai dengan 444 suara yang menentukan, panjang diikuti runner-up Cristiano Ronaldo. Ia menandatangani perpanjangan kontrak sampai 2013 dengan Milan 29 Februari 2008.

Karena kontribusi dan mematikan lapangan, Waktu majalah bernama Kaká dalam waktu 100, daftar 100 orang paling berpengaruh di dunia, pada tanggal 2 Mei. Pada tanggal 14 Oktober, ia mencetak jejak kaki nya di Estádio do Maracanã pada trotoar ketenaran, dalam bagian yang didedikasikan untuk mengenang pemain top negara Ia memenangkan kehormatan lagi pada tahun 2009.

BBC melaporkan pada 13 Januari 2009, Manchester City mengajukan tawaran untuk Kaká untuk lebih dari £ 100 juta. Direktur Milan Umberto Gandini menjawab bahwa Milan hanya akan membahas masalah jika Kaká dan Manchester City menyetujui persyaratan pribadi. Kaká awalnya menanggapi dengan mengatakan kepada wartawan ia ingin "menjadi tua" di Milan dan bermimpi menjadi kapten klub suatu hari, tetapi kemudian berkata, ""Jika Milan ingin menjual saya, saya akan duduk dan berbicara. saya dapat mengatakan bahwa selama klub tidak ingin menjual saya, saya pasti akan tinggal."" Pada tanggal 19 Januari, Silvio Berlusconi mengumumkan bahwa Manchester City telah resmi mengakhiri tawaran mereka setelah diskusi antara klub, dan Kaká yang akan tetap bersama Milan. pendukung Milan telah protes di luar markas klub tadi malam itu, dan kemudian meneriakkan luar rumah Kaká, di mana ia salut terhadap mereka dengan melambaikan jersey ke luar jendela.

Kemudian pada tanggal 8 Juni 2009, Kaká bergabung dengan Real Madrid dengan kontrak 6 tahun, dengan nilai transfer yang diperkirakan sekitar 65 Juta Poundsterling. Dua hari setelah pemain untuk tugas internasional dengan Brasil. wakil presiden Milan Adriano Galliani tidak menyangkal laporan, dan menegaskan bahwa ia dan ayah Kaká, Bosco Leite, telah melakukan perjalanan ke Meksiko untuk bertemu dengan La Volpe. ""Kami makan siang dan berbicara tentang Kaká. Aku tidak menyangkalnya. Negosiasi ada, tetapi kesepakatan belum dilakukan."" Pada tanggal 4 Juni, Galliani kepada Gazzetta dello Sport bahwa alasan keuangan motifnya untuk pembicaraan dengan La Volpe. ""Kita tidak bisa membiarkan [Milan] untuk kehilangan € 70.000.000 [...] Alasan di balik keberangkatan Kaká akan menjadi ekonomi."".

Kaká melakukan debut tidak resmi pada tanggal 7 Agustus 2009, dalam kemenangan 5-1 persahabatan melawan Toronto FC. Dia mencetak gol pertamanya untuk Madrid selama pertandingan pra-musim pada 19 Agustus 2009, dalam kemenangan 5-0 melawan Borussia Dortmund. Kaká kemudian membuat debut liga pada tanggal 29 Agustus 2009 di kemenangan 3-2 melawan Deportivo La Coruña. Dia mencetak gol pertamanya, tendangan penalti, pada tanggal 23 September, dalam 2-0 melawan Villarreal . Pada 5 Agustus 2010, real Madrid mengumumkan bahwa Kaká telah menjalani operasi yang sukses pada cedera lutut kiri lama dan akan menghadapi pemulihan empat bulan. Kaká kembali berlatih setelah lama lay-off dan manajer Jose Mourinho mengatakan bahwa memiliki Kaká kembali adalah seperti penandatanganan baru.
Setelah absen delapan bulan, Kaká kembali bermain dengan memasukkan sebagai pengganti Karim Benzema pada menit ke-77 dari kemenangan 3-2 atas Getafe pada tanggal 3 Januari 2011. Dia mengatakan dia "(...) senang bermain game lagi dan untuk melangkah ke pitch." gol liga pertamanya (dan gelar pertama musim ini) setelah kembali dari cedera datang dengan membantu dari Cristiano Ronaldo kemenangan 4-2 atas Villareal pada tanggal 9 Januari 2011.

Pada Maret 2011, Kaká menderita sindrom Band Iliotibial yang membuatnya absen selama beberapa minggu. Setelah kembali dari cedera, ia tampil dalam kemenangan meyakinkan atas Valencia, mencetak dua gol. Pada akhir musim kedua dengan klub, Real Madrid dan Kaká telah memenangkan Copa del Rey.

Pada tanggal 27 September 2011, Kaká mengalami salah satu pertandingan terbaiknya sebagai pemain Real Madrid selama kemenangan 3-0 atas Ajax di Liga Champions, saat ia mencetak satu gol, disediakan satu assist dan berpartisipasi dalam salah satu lineup tim terbaik dari matchday ini:. langkah counterattacking melibatkan Özil, Ronaldo dan Benzema Ia kemudian terpilih sebagai pemain terbaik dari Liga Champions matchday .

Dengan pertandingan ini, Kaká mengalami salah satu yang terbaik mulai musim yang pernah ada, mencetak dua gol, memberi dua assist dan memprovokasi satu penalti untuk timnya. Real Madrid memenangkan La Liga dengan rekor 100 poin tahun itu, dan dieliminasi untuk tahun kedua berturut-turut di semifinal Liga Champions, di mana Kaká adalah salah satu penyedia assist terbanyak, dengan 5 assist.

Pada tanggal 4 Desember 2012, setelah mencetak gol dalam kemenangan 4-1 melawan Ajax, Kaká menjadi pencetak gol Brasil terbanyak dalam sejarah Liga Champions dengan 28 gol. Setelah pertandingan, Kaká mengatakan ""Ini adalah tujuan penting bagi saya, dan saya harap saya masih punya tujuan tersisa untuk membantu Real Madrid. Itu adalah kemenangan penting dan malam spesial."" Kaká datang sebagai pemain pengganti, tetapi dikartu merah setelah dua kali melakukan pelanggaran keras dalam kurun waktu 18 menit di hasil imbang 0-0 melawan Osasuna pada 12 Januari 2013. Ini adalah kali pertama mendapat kartu merah di Real sejak ia bergabung dari Milan pada tahun 2009 dan kartu merah pertama sejak ia dipecat bermain untuk Brasil melawan Pantai Gading di Piala Dunia 2010.

Pada tanggal 29 Agustus 2013 Kaká menyatakan keinginannya untuk meninggalkan Real Madrid.

Kaka kembali ke Milan pada tanggal 2 September 2013. Setelah sepuluh tahun, Kaka Mulai berkarier di AC Milan sejak musim 2003-2004. Raksasa Serie A telah mengkonfirmasi bahwa mereka telah mencapai kesepakatan dengan gelandang serang atas durasi dua tahun. dan akan mendapatkan € 4.000.000 bersih per musim di Milan dan diberi nomor punggung 22, nomor yang sama yang dikenakannya untuk Milan selama karier pertamanya. Dia juga membuat wakil kapten setibanya. Ia menjadi kapten Milan dalam debutnya untuk karier kedua, mengambil ban kapten dari Marco Amelia dalam pertandingan melawan FC Chiasso.

Kaká melakukan debut internasionalnya pada bulan Januari 2002 dalam pertandingan melawan Bolivia. Dia adalah bagian dari tim nasional yang menang pada Piala Dunia 2002, tetapi aksinya tidak terlalu terlihat karena hanya bermain 19 menit di babak pertama pertandingan Kosta Rika. Pada tahun 2003, dia menjadi kapten tim dalam turnamen Piala Emas di Amerika Serikat dan Meksiko, memimpin Brasil ke posisi kedua dan membuat gol yang menentukan dalam pertandingan melawan Kolombia. Setelah itu, dia beraksi di Piala Konfederasi 2005, dengan Kaká menciptakan gol dan menang dalam pertandingan final melawan Argentina (dalam perayaan setelah pertandingan, dia dan rekan-rekan setimnya memakai T-shirt dengan tulisan ""Jesus Loves You"--Yesus mencintaimu" dalam berbagai bahasa.) Dia berhasil mendapat tempat ke-10 dalam voting penghargaan untuk "FIFA World Player of the Year 2004". Pada kompetisi tahun 2005, ia naik dua peringkat lebih tinggi. Terakhir, ia membantu Brasil dalam masuk kualifikasi pada Piala Dunia 2006. Kaká semakin matang sebagai pemain dan dianggap sebagai salah satu pemain sepak bola terbaik dari Brasil. Dia mencatatkan gol pertama Brasil di Piala Dunia 2006 pada pertandingan melawan Kroasia tanggal 13 Juni 2006. Pada 3 September 2006 dia menyumbangkan salah satu gol briliannya untuk tim Brasil setelah melakukan umpan yang membuahkan gol kepada pemain yang baru masuk, Elano Blumer. Kaká mendapat bola dari pantulan sepak pojok Argentina, dan mengambil bola dari ¾ lapangan lalu mencetak gol. Pada 15 November 2006, Kaká dipilih sebagai kapten Brasil dalam pertandingan persahabatan melawan Swiss karena absennya kapten Brasil sebelumnya, Lucio yang disebabkan oleh cedera.
Pada pertandingan pertama Brasil di grup F, Kaká mencetak gol di menit ke-99 saat melawan Kroasia. Tendangan kaki kiri dari jarak 25 meter membuat Brasil meraih kemenangan 1–0. Media menganggap Kaká sebagai satu-satunya anggota dari "magic quartet" – Adriano, Kaká, Ronaldo, Robinho and Ronaldinho yang dihasilkan dalam pertandingan itu. Dan juga ketika melawan Ghana dia mencatatkan dirinya dalam sejarah dengan mengumpan kepada Ronaldo, yang akhirnya menghasilkan gol, sehingga Ronaldo memecahkan rekor Gerd Müller, gol terbanyak di Piala Dunia. Kaká ternyata tidak dapat meneruskan kinerjanya ke pertandingan selanjutnya dan Brasil dikalahkan oleh Prancis di perempat final.

Bermain untuk tim di grup G, pada pertandingan keduanya melawan Kaka memberikan kontribusi untuk gol yang dicetak Luis Fabiano. Sayangnya Kaka terpancing emosi oleh permainan keras tim Pantai Gading yang menyebabkanya mendapat kartu merah. Jika tidak, ia berpeluang menjadi Man of The Match yang akhirnya disandang Luis Fabiano.

Pada tanggal 5 Maret 2013 Kaká dipanggil timnas Brasil oleh pelatih Luiz Felipe Scolari untuk pertama kalinya sejak kembalinya pelatih tersebut, dalam laga persahabatan dengan Italia di London dan Rusia di Jenewa, keduanya mengambil tempat di akhir bulan itu.

Kaká telah digambarkan sebagai mempunyai, seimbang, pemain tim yang sangat cepat terampil dan kreatif, dengan kontrol bola yang sangat baik. Dia memiliki tembakan keras dari jarak manapun, visi yang luar biasa dan kemapuan fantastis passing dan dribbling. Sebagai gelandang serang playmaker, ia dikenal karena mampu mencetak gol, menciptakan dan memberi assist.

Kaká menikahi Caroline Celico di Gereja pada 23 Desember 2005, dua tahun setelah kepindahan Kaká dari Sao Paulo ke Milan. Caroline dilahirkan pada 26 Juli 1987, anak dari Rosangela Lyra, direktur Dior di Brasil dan Celso Celico, seorang pengusaha. Dia dan Kaká bertemu pada tahun 2001 ketika ia masih seorang menjadi seorang siswi dan Kaká masih bermain untuk São Paulo Football Club. Pernikahannya dihadiri 600 orang, termasuk rekan-rekan pemain sepak bola: Cafu, Ronaldo, Adriano, Dida, Júlio Baptista dan juga pelatih nasional Brasil, Carlos Alberto Parreira. Caroline berencana mendapatkan gelar sarjana bisnis dari universitas di Milan.

Kaká adalah seorang penganut Kristen yang taat. Dia dikenal suka memakai "Christian gear" dari dulu: dia pernah memakai T-shirt dengan tulisan "I Belong to Jesus" dalam beberapa pertandingan, seperti saat perayaan kemenangan Brasil di Piala Dunia 2002, dan perayaan Scudetto Milan pada Mei 2004. Dia menggunakan sepatu yang ditambah dengan tulisan pada lidah sepatunya. Tiap kali ia mencetak gol dia menunjuk dengan jari-jarinya ke langit sebagai tanda terim kasihnya kepada Tuhan dan mungkin ini yang pertama bagi seorang pemain sepak bola yang di levelnya: Dia bangga bahwa dia masih virgin ketika dia menikah.

Tidak seperti kebanyakan pemain bola lainnya, minuman yang disukai Kakà hanyalah air putih di mana kebanyakan pemain sepak bola lainnya lebih suka menenggak minuman-minuman keras sambil berpesta di bar. Walau sempat diremehkan rekan-rekannya, ia tetap konsisten pada pendiriannya sehingga akhirnya ia justru dihormati teman-temannya, kesukaanya mendengar musik gospel juga aneh di kalangan pemain yang lain ia sangat mengidolakan penyanyi gospel Brasil, Aline Baros. Kakà suka dengan kepribadiannya yang saleh. Semua rekan-rekannyanya sama sekali tidak mengetahui Aline Baros karena mereka mungkin lebih memilih musik bertipe rock, dan lain-lain. Hal ini pulalah yang dulu membuat hubungan Kakà dan Andriy Shevchenko sangat dekat, Shevchenko juga seorang pribadi religius sehingga Kakà merasa begitu dekat dengannya, namun hubungan itu harus terputus setelah Shevchenko pindah ke Chelsea musim 2006, tetapi Kakà kadang-kadang masih menyempatkan diri menghubungi Shevchenko. Kakà sangat menyukai warna putih yang melambangkan kesucian serta ketulusan. Kakà sangat suka berdoa, bahkan ia sering mengajak rekan-rekannya turut berdoa. Kakà termasuk seorang penggila mobil Ferrari, ia suka dengan modelnya yang sporty dan elegan. Kakà juga mengidolakan aktor Tom Hanks.


Pemain terbaik dunia versi FIFA tahun 2006






</doc>
<doc id="50507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50507" title="Colin McRae">
Colin McRae

Colin McRae () merupakan pereli yang sudah 1 kali merebut gelar juara dunia. Dia merupakan anak lelaki dari mantan pereli Jimmy McRae. Dia menjadi juara dunia reli pada 1995, meraih runner up pada 1996, 1997, dan 2001, dan posisi ketiga pada 1998.

Ia mulai dikenal dalam dunia reli pada tahun 1986 saat pertama kali reli di Talbot Sunbeam. Kemenangan pertamanya diraih pada Reli Selandia Baru pada 1993.

Ia menjadi juara dunia pada tahun 1995 dengan tim Subaru. Ia menikahi Alison pada tahun 1995.

Pada 15 September 2007, McRae meninggal dunia akibat kecelakaan helikopter di Lanark, Skotlandia. McRae meninggalkan seorang istri dan seorang anak.

Adiknya bernama Alister juga merupakan pereli.



</doc>
<doc id="50511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50511" title="Enrique Iglesias">
Enrique Iglesias

Enrique Miguel Iglesias Preysler () adalah penyanyi kelahiran Spanyol yang berdomisili di Miami. Penerima Grammy Award tahun 1997 and Latin Grammy Award tahun 2003. Ayahnya adalah penyanyi Spanyol terkenal, Julio Iglesias, sedangkan ibunya keturunan Mestiso dari Filipina bernama Isabel Preysler.

Enrique lahir di Madrid, Spanyol. Setelah kasus penculikan kakeknya, Julio Iglesias, Sr., Enrique yang waktu itu 8 tahun diajak orang tuanya pindah ke Miami, Florida pada tahun 1983. Di Miami, Enrique menikmati kehidupan mewah sebagai anak milyuner, tetapi justru lebih senang hal-hal yang sederhana. Hal ini nantinya tercermin dalam gaya berpakaiannya, Enrique di atas panggung lebih senang memakai pakaian sederhana, termasuk T-shirt dari katun dan jins.

Dunia showbiz pertama kali dimasuki Enrique sewaktu masih SMA. Pada waktu itu ia turut serta dalam musikal "Hello, Dolly!". Sewaktu kuliah di Universitas Miami, calon manajer yang mengundangnya untuk audisi begitu terkesan dengan bakat Enrique. Dengan menggunakan nama samaran Carra Martínez, pita demo yang direkamnya ditawar-tawarkan Enrique bersama manajernya ke berbagai perusahaan rekaman. Beberapa bulan kemudian, perusahaan Fonovisa sudah mengontraknya untuk rekaman. Album pertamanya direkam di Toronto, Kanada, tanpa orang lain tahu siapa dirinya yang sebenarnya. 

Penjualan album Iglesias saat ini sudah melebihi 40 juta keping, sekaligus menjadikannya salah satu pemusik Spanyol paling laku di dunia. Iglesias memang masih harus memecahkan rekor penjualan yang dibuat ayahnya, Julio Iglesias. Hingga saat ini baru angka penjualan singelnya yang melebihi angka penjualan yang dicatat ayahnya. Perusahaan rekaman tempatnya bernaung menyebut Enrique Iglesias "artis Spanyol paling laku di dunia".

Iglesias bekerja sama dengan penulis lagu Guy Chambers sewaktu menulis "Un Nuovo Giorno", singel andalan dari album pop pertama Andrea Bocelli. Lagu tersebut diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul "First Day Of My Life", dan dinyanyikan mantan Spice Girl, Melanie Chisholm. Lagu "First Day Of My Life" berhasil menjadi lagu hit di daratan Eropa, dan menduduki puncak tangga lagu di sejumlah negara. Album grup musik Inggris, The Hollies juga berisi lagu yang ditulis bersama Iglesias.

Pada tahun 2000, Iglesias bertindak sebagai co-produser musikal Off-Broadway berjudul "Four Guys Named Jose and Una Mujer Named Maria". Musikal tersebut menceritakan empat orang Amerika keturunan Latin yang memiliki minat bersama dalam musik dan bekerja sama membuat sebuah pertunjukan. Musik diambil dari lagu-lagu pop karya pemusik Latin seperti Carmen Miranda, Selena, Richie Valens, Santana, Ricky Martin, dan Iglesias sendiri.

Iglesias juga tertarik dengan seni akting, bersama Antonio Banderas, Salma Hayek, dan Johnny Depp, ia pernah membintangi film "Once Upon a Time in Mexico" di bawah arahan sutradara Robert Rodriguez. Dalam komedi televisi "Two and a Half Men" yang dibintangi Charlie Sheen, Iglesias tampil sebagai figuran.

Dalam iklan televisi untuk Pepsi yang menjadi sponsor konser keliling dunianya, Iglesias berperan sebagai kaisar Romawi yang kejam, dibantu Britney Spears, Beyoncé, dan Pink.

Iglesias adalah adik dari Chabeli Iglesias and Julio José Iglesias, sedangkan Tamara Falcó and Ana Boyer adalah saudara sekandung dari lain bapak. Adik-adiknya dari lain ibu adalah Miguel Alejandro, si kembar Rodrigo dan Cristina, Victoria, dan Guillermo Iglesias.

Iglesias pernah digosipkan dengan sejumlah wanita, mantan Miss Universe Alicia Machado, model dan aktris Sofia Vergara yang tinggal di Miami, penyanyi pop Christina Aguilera, dan aktris Jennifer Love Hewitt. Selain itu, Iglesias berpacaran dengan petenis Anna Kournikova selama beberapa tahun.


Semua album bertanda asterisk <nowiki>*</nowiki> dirilis perusahaan rekaman Fonovisa

Euphoria



</doc>
<doc id="50513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50513" title="Carlo Ancelotti">
Carlo Ancelotti

Carlo Ancelotti (, ) adalah seorang manajer sepak bola dan mantan pemain sepak bola asal Italia.

Sebagai pemain, Ancelotti bermain sebagai gelandang dan pernah 26 kali memperkuat tim nasional sepak bola Italia, termasuk pada putaran final Piala Dunia 1990. Karier klubnya diawali bersama Parma pada tahun 1976. Tiga tahun kemudian ia pindah ke A.S. Roma dan berhasil meraih gelar juara Serie A dan Piala Italia bersama klub ibu kota Italia tersebut. Dari 1987 hingga 1992 ia memperkuat A.C. Milan dan merupakan anggota tim Milan yang menjuarai Piala Champion UEFA pada tahun 1989 dan 1990.

Ancelotti, yang biasa dipanggil "Carletto" memulai karier kepelatihan pada tahun 1995. Pada tahun 1996, ia berhasil membawa Reggiana promosi ke Serie A. Pada tahun yang sama, Ancelotti kemudian dikontrak menjadi pelatih Parma. Pada tahun 1999 ia pindah ke Juventus. Pada bulan November 2001, Ancelotti melatih AC Milan hingga berhasil membawa Milan menjadi semifinalis Piala UEFA dan bertengger di posisi keempat Serie A di akhir musim pertamanya. Delapan musim bersama Milan, ia berhasil meraih berbagai gelar juara seperti dua gelar juara Liga Champions UEFA (2002–03 dan 2006–07), Piala Dunia Antarklub FIFA 2007, Serie A 2003–04, Piala Italia 2003, dan Piala Super Eropa 2003. Pada bulan Juni 2009, Ancelotti menjadi manajer klub Liga Primer Inggris Chelsea menggantikan Guus Hiddink. Ia membuat sejarah baru bagi klub London Barat tersebut dengan berhasil meraih gelar juara Liga Primer Inggris dan Piala FA di akhir musim pertamanya. Namun Ancelotti gagal mempertahankan gelar juara liga di musim berikut sehingga Chelsea memecatnya pada bulan Mei 2011. Pada akhir bulan Desember 2011, Paris Saint-Germain menunjuknya menjadi pelatih menggantikan Antoine Kombouaré.

Pada tahun 2013 Ancelotti menangani Real Madrid menggantikan posisi Jose Mourinho yang hijrah ke Chelsea.

Dimusim pertamanya 2013-2014 Ancelotti sukses mempersembahkan gelar Copa Del Rey dalam final El Clasico dan La Decima dalam final Derby Madrileno

Di musim keduanya 2014-2015 menangani Real Madrid Ancelotti sukses mempersembahkan gelar Piala Super UEFA dan Piala Dunia Antarklub serta mengantar klub meraih kemenangan beruntun 22 kali sampai akhir Desember 2014. Pada tahun 2015 performa Real Madrid menurun akibat cedera dan itu mempengaruhi masa depan Ancelotti di klub. Pada akhir musim Real Madrid memutuskan untuk memberhentikan Ancelotti karena tidak bisa mempersembahkan gelar apapun dan menurun kondisi kesehatan dia.

Ancelotti meneruskan kiprah kepelatihannya di Inggris, dengan menjadi manajer Chelsea. Dia ditunjuk pada 1 Juni 2009 dan tugas resminya akan dimulai pada 1 Juli 2009. Dia menjadi manajer Italia ketiga di klub London Barat itu setelah Gianluca Vialli dan Claudio Ranieri, serta manajer keenam era Roman Abramovich setelah Ranieri, Jose Mourinho, Avram Grant, Luiz Felipe Scolari, dan Guus Hiddink.

Ancelotti memenangkan Liga Primer Inggris di musim pertamanya seusai "The Blues" menang telak 8-0 atas Wigan di laga pamungkas. Dia termasuk pelatih Italia pertama dan pelatih yang sukses juara di musim pertama setelah Jose Mourinho. Selain memenangkan gelar juara liga, Ancelotti membawa Chelsea memenangkan Piala FA setelah menang tipis 1-0 atas Portsmouth di partai final, pada 15 Mei 2010.

Ancelotti dipecat kurang dari dua jam setelah kekalahan tandang 0–1 dari Everton di Goodison Park, pada 22 Mei 2011.

Ancelotti secara resmi ditunjuk sebagai manajer Paris Saint-Germain menggantikan Antoine Kombouaré, pada 30 Desember 2011. Selama ia menukangi Paris Saint-Germain, ia meraih tropi Ligue-1 musim 2012-13

Real Madrid

Pada 25 Juni 2013, Carlo Ancelotti ditunjuk sebagai pelatih Real Madrid menggantikan Jose Mourinho. Selama karier kepelatihannya di Real Madrid, Carlo Ancelotti mampu meraih tropi Copa Del Rey dan tropi Liga Champions pada musim 2013-14. Ia akhirnya diganti oleh Zinedine Zidane, mantan asisten pelatihnya

Bayern Munich

Pada musim 2016-17, Carlo Ancelotti menjadi pelatih Bayern Munich menggantikan Pep Guardiola yang hijrah ke Manchester City. Pada musim tersebut, ia berhasil membawa Bayern Munich menjadi juara Bundesliga musim 2016-17. Ia dipecat setelah timnya takluk atas Paris Saint-Germain di fase grup Liga Champions 2017-18

Juventus

AC Milan

Chelsea
Paris Saint-Germain
Real Madrid
Bayern Munich




</doc>
<doc id="50514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50514" title="Debian">
Debian

Debian () adalah sistem operasi komputer yang tersusun dari paket-paket perangkat lunak yang dirilis sebagai perangkat lunak bebas dan terbuka dengan lisensi mayoritas "GNU General Public License" dan lisensi perangkat lunak bebas lainnya. Debian GNU/Linux memuat perkakas sistem operasi GNU dan kernel Linux merupakan distribusi Linux yang populer dan berpengaruh. Debian didistribusikan dengan akses ke repositori dengan ribuan paket perangkat lunak yang siap untuk instalasi dan digunakan.

Debian terkenal dengan sikap tegas pada filosofi dari Unix dan perangkat lunak bebas. Debian dapat digunakan pada beragam perangkat keras, mulai dari komputer jinjing dan "desktop" hingga telepon dan server. Debian fokus pada kestabilan dan keamanan. Debian banyak digunakan sebagai basis dari banyak distribusi GNU/Linux lainnya.

Sistem operasi Debian merupakan gabungan dari perangkat lunak yang dikembangkan dengan lisensi GNU, dan utamanya menggunakan kernel Linux, sehingga populer dengan nama Debian GNU/Linux. Sistem operasi Debian yang menggunakan kernel Linux merupakan salah satu distro Linux yang populer dengan kestabilannya. Dengan memperhitungkan distro berbasis Debian, seperti Ubuntu, Xubuntu, Knoppix, Mint, dan sebagainya, maka Debian merupakan distro Linux yang paling banyak digunakan di dunia.

Proyek Debian ditata kelola oleh "the Debian Constitution" dan "the Social Contract" yang menetapkan struktur tata kelola dari proyek secara eksplisit berikut menyatakan tujuan dari proyek yaitu pengembangan sebuah sistem operasi bebas. Ohloh memperkirakan basiskode (54 juta baris kode), menggunakan model COCOMO, akan berkisar antara USD 1 miliar.

Banyak distribusi linux lainnya berbasiskan Debian, antara lain: Ubuntu, MEPIS, Dreamlinux, Damn Small Linux, Xandros, Knoppix, BackTrack, Linspire, dan edisi Debian dari Linux Mint.

Debian dikenal karena pilihannya yang beragam. Rilis stabil saat ini memuat lebih dari 29000 paket perangkat lunak untuk 9 arsitektur komputer. Debian menggunakan kernel linux dan juga menggunakan 2 kernel FreeBSD (kfreebsd-i386 and kfreebsd-amd64). Arsitektur komputer ini mulai dari Intel/AMD 32-bit/X86-64bit yang umumnya ditemukan pada komputer pribadi hingga arsitektur ARM yang umumnya ditemukan di sistem "embedded" dan server "mainframe" IBM zSeries.

Fitur yang menonjol dari Debian adalah sistem manajemen APT, repositori dengan jumlah paket yang banyak, kebijakan paket yang ketat, dan kualitas rilis yang terjaga. Praktik ini memungkinkan pemutakhiran yang sederhana antar rilis, begitupun untuk penghapusan paket.

Standar instalasi Debian menggunakan lingkungan dekstop GNOME. Termasuk di dalamnya program OpenOffice.org, Iceweasel, Evolution, program penulisan CD/DVD, "player" musik dan video, penyunting, perangkat lunak pembaca dokumen. Selain itu terdapat juga CD dengan lingkungan desktop KDE, Xfce dan LXDE.

CD sisanya, yang terbagi dalam 5 DVD atau 30 CD, memuat paket yang tersedia dan tidak dibutuhkan untuk instalasi standar. Metode instalasi lainnya adalah menggunakan CD net install yang ukurannya lebih kecil daripada CD/DVD instalasi normal. Di dalamnya memuat paket minimum untuk memulai instalasi dan mengunduh paket yang dipilih saat instalasi menggunakan APT (memerlukan koneksi internet). CD/DVD tersebut dapat dengan bebas diunduh melalui web, BitTorrent, jigdo, atau membelinya dari penjual.

debian juga merupakan sarana belajar bagi siswa SMK yang berjurusan TKJ

Debian pertama kali diperkenalkan oleh Ian Murdock, seorang mahasiswa dari Universitas Purdue, Amerika Serikat, pada tanggal 16 Agustus 1993. Nama Debian berasal dari kombinasi nama Ian dengan mantan-kekasihnya Debra Lynn: Deb dan Ian.

Pada awalnya, Ian memulainya dengan memodifikasi distribusi SLS (Softlanding Linux System). Namun, ia tidak puas dengan SLS yang telah dimodifikasi olehnya sehingga ia berpendapat bahwa lebih baik membangun sistem (distribusi Linux) dari nol (Dalam hal ini, Patrick Volkerding juga berusaha memodifikasi SLS. Ia berhasil dan distribusinya dikenal sebagai "Slackware").

Proyek Debian tumbuh lambat pada awalnya dan merilis versi 0.9x pada tahun 1994 dan 1995. Pengalihan arsitektur ke selain i386 dimulai pada tahun 1995. Versi 1.x dimulai tahun 1996.

Pada tahun 1996, Bruce Perens menggantikan Ian Murdoch sebagai Pemimpin Proyek. Dalam tahun yang sama pengembang debian Ean Schuessler, berinisiatif untuk membentuk Debian Social Contract dan Debian Free Software Guidelines, memberikan standar dasar komitmen untuk pengembangan distribusi debian. Dia juga membentuk organisasi "Software in Public Interest" untuk menaungi debian secara legal dan hukum.

Di akhir tahun 2000, proyek debian melakukan perubahan dalam archive dan managemen rilis. Serta pada tahun yang sama para pengembang memulai konferensi dan workshop tahunan "debconf".

Di April 8, 2007, Debian GNU/Linux 4.0 dirilis dengan nama kode "Etch". Rilis versi terbaru Debian, 2009, diberi nama kode "Lenny". deb adalah perpanjangan dari paket perangkat lunak Debian format dan nama yang paling sering digunakan untuk paket-paket binari seperti itu.

Paket debian adalah standar Unix pada arsip yang mencakup dua gzip, tar bzipped atau lzmaed arsip: salah satu yang memegang kendali informasi dan lain yang berisi data. Program kanonik untuk menangani paket-paket tersebut adalah dpkg, paling sering melalui apt/aptitude.

Beberapa paket Debian inti tersedia sebagai udebs ("mikro deb"), dan biasanya hanya digunakan untuk bootstrap instalasi Linux Debian. Meskipun file tersebut menggunakan ekstensi nama file udeb, mereka mematuhi spesifikasi struktur yang sama seperti biasa deb. Namun, tidak seperti rekan-rekan mereka deb, hanya berisi paket-paket udeb fungsional penting file. Secara khusus, file dokumentasi biasanya dihilangkan. udeb paket tidak dapat diinstal pada sistem Debian standar.

Paket debian juga digunakan dalam distribusi berbasis pada Debian, seperti Ubuntu dan lain-lain. Saat ini telah terdapat puluhan distribusi Linux yang berbasis kepada debian, salah satu yang paling menonjol dan menjadi fenomena adalah Ubuntu

Proyek Debian merupakan organisasi sukarela dengan tiga dokumen yang menjadi fondasi:


Pemimpin Proyek Debian "(The Debian Project Leader (DPL)" adalah orang-orang yang ada di depan publik dan menjadi penentu arah dari proyek. Proyek Debian telah memiliki pemimpin sebagai berikut:


Pada Februari 2011, versi rilis stabil terakhir adalah versi 6.0, dengan kode nama "squeeze". Saat versi baru dirilis, versi stabil sebelumnya yaitu versi 5.0 dengan kode nama "lenny" menjadi "oldstable"

Sebagai tambahan, rilis stabil dengan pemutakhiran minor (disebut sebagai titik rilis). Skema penomoran untk titik rilis hingga Debian 4.0 adalah termasuk huruf r (untuk rilis) setelah nomor versi utama (misal: 4.0) diikuti dengan nomor titik rilis; sebagai contoh, titik rilis terakhir dari versi 4.0 (etch) 8 Desember 2010 adalah 4.0.r9. Dari Debian 5.0 (lenny), skema penomoran dari titik rilis telah berubah dan mengikuti standar penomoran versi GNU; jadi, sebagai contoh, titik rilis pertama dari Debian 5.0 adalah 5.0.1 (bukan 5.0r1).

Tim keamanan Debian merilis pemutakhiran keamanan untuk rilis mayor stabil terakhir, sama seperti dengan versi stabil sebelumnya, selama satu tahun. Versi 4.0 dirilis pada 8 April 2007, dan tim keamanan mendukung versi 3.1 hingga 31 Maret 2008. Untuk penggunaan pada umumnya, sangat direkomendasikan untuk menjalankan sistem yang menerima pemutakhiran keamanan. Distribusi testing juga menerima pemutakhiran keamanan, namun waktunya tidak se-teratur seperti versi stabil.

Untuk Debian 6.0 (squueze) diumumkan seubah kebijakan pengembangan berbasiskan waktu yaitu membekukan siklus dua tahun. Pembekuan berdasarkan waktu dimaksudkan agar proyek Debian dapat mengakomodasi rilis berdasarkan waktu dengan rilis berdasarkan fitur. Kebijakan pembekuan ini bertujuan agar rilis dapat diprediksikan lebih baik oleh pengguna distribusi Debian, dan memungkinkan pengembang Debian melakukan perencanaan jangka panjang yang lebih baik. Pengembang Debian mengharapkan rilis setiap dua tahun akan memberikan waktu yang lebih banyak untuk perubahan yang besar, mengurangi ketidaknyamanan bagi para pengguna. Dengan memiliki waktu beku yang dapat diprediksi diharapkan dapat mengurangi waktu beku secara keseluruhan. Siklus squeeze dibuat pendek dengan tujuan untuk masuk ke siklus baru. Namun siklus beku pendek ini diacuhkan.

Kode nama rilis Debian merupakan nama karakter dari film Toy Story. Distribusi unstable diberikan nama Sid, sesuai dengan karakter emosinya yang tidak stabil, tetangga sebelah rumah yang secara teratur menghancurkan mainan. Rilis setelah squeeze akan dinamakan wheezy, nama pinguin mainan karet dalam Toy Story 2.

Debian telah mengeluarkan sebelas rilis stabil utama:

Karena kejadian yang melibatkan pemasok CD vendor yang mengeluarkan versi tidak resmi berlabel rilis 1.0, maka rilis resmi 1.0 tidak pernah dibuat.
Nama-nama sandi rilis Debian diambil dari nama-nama karakter film "Toy Story". Distro yang tidak stabil, dinamakan Sid, yang dalam film tersebut adalah anak tetangga yang mempunyai emosi tidak stabil dan suka menghancurkan mainannya.

Sama seperti sistem operasi F/OSS (Free/Open Source Software) lainnya, di Indonesia perkembangan Debian berawal dari dunia kampus dengan memanfaatkan jaringan internal kampus, tumbuh pengguna dan komunitas Debian Indonesia.

Untuk mendistribusikan paket-paket terbaru, komunitas Debian Indonesia berinisiatif menyediakan mirror untuk pengguna Debian di Indonesia. Tujuan utamanya adalah mempercepat akses dan menghemat bandwidth. Berikut ini adalah beberapa mirror Debian di Indonesia


Komunitas Debian Indonesia berkomunikasi melalui milis debid@yahoogroups.com atau debian-user-indonesian@lists.debian.org



</doc>
<doc id="50515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50515" title="Elvis Costello">
Elvis Costello

Elvis Costello () dengan nama Declan Patrick MacManus adalah musikus, penyanyi dan pengarang lagu berkebangsaan Inggris keturunan Irlandia. Beberapa sumber menyebutkan bahwa nama lengkapnya adalah Declan Patrick Aloysius MacManus, tetapi Aloysius bukanlah nama yang diberikan kepadanya waktu lahirnya, melainkan ditambahkan beberapa tahun kemudian.

Costello sejak lama muncul di panggung rock pub London pada pertengahan tahun 1970-an, dan belakangan terkait dengan genre musik rock punk dan New Wave, sebelum akhirnya mendapatkan pengakuan sebagai penyanyi unik dan orisinal pada tahun 1980-an. Hasil karyanya sangat beraneka ragam -- seorang kritikus menulis bahwa "Costello, sang ensiklopedia pop, dapat menciptakan kembali masa lampau sesuai dengan citranya sendiri."

MacManus dilahirkan di R.S. St Mary, Paddington di London, dan tinggal di daerah itu hingga berusia 16 tahun. Dengan latar belakang keluarganya sebagai pemusik (ayahnya, Ross MacManus, bernyanyi dengan Joe Loss), MacManus pindah dengan ibunya ke Liverpool pada 1971. Di situlah ia pertama kali membentuk bandnya yang pertama, sebuah duet "folk" yang dinamai Rusty. Setelah menyelesaikan sekolah menengahnya di Liverpool, ia kembali pindah ke London dan di sana ia membentuk band yang dinamainya Flip City, dengan gaya yang sangat mirip dengan gaya rock pub. Mereka aktif sejak 1974 hingga awal 1976. Sekitar waktu itu, MacManus mengambil nama panggung D.P. Costello.

Pada tahun 1975, MacManus sudah menjadi seorang suami dan ayah. Untuk menghidupi keluarganya, dia bekerja di beberapa perusahaan perkantoran, dan yang paling terkenal ketika ia bekerja di perusahaan kosmetik -- diwujudkan dalam salah satu lrik lagunya sebagai "vanity factor" -- di mana dia bekerja sebagai seorang staf pemasuk data. Dia terus menulis lagu, dan mulai dengan agresif mencari kontrak untuk karier solo-nya. Dengan modal rekaman lagu-nya, dia dikontrak olehStiff Records. Manajer-nya di perusahaan ini, Jake Riviera, mengusulkan untuk mengganti nama, dengan nama awal Elvis Presley dan nama gadis nenek dari ibunya sehingga menjadi Elvis Costello.


</doc>
<doc id="50516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50516" title="Bitterfeld (distrik)">
Bitterfeld (distrik)

Bitterfeld adalah sebuah "Landkreis" (Kabupaten) di tenggara Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="50517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50517" title="Cagliari Calcio">
Cagliari Calcio

Cagliari Calcio () adalah sebuah klub sepak bola yang berbasis di Cagliari, Sardinia, Italia. Cagliari Calcio didirikan pada tahun 1920 dan saat ini bermain di Serie A. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadio Sant'Elia yang berkapasitas 16.200 penonton.

Sebagai tim dari Italia bagian selatan, permainan Cagliari dilapangan di kenal keras dan tanpa kompromi. Tipe permainan ini juga didukung juga karena pemain-pemain Cagliari yang dikenal loyal kepada klub.


11 – Luigi Riva, penyerang, 1963–78


</doc>
<doc id="50518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50518" title="Kurdufan Utara">
Kurdufan Utara

Kurdufan Utara (bahasa Arab: شمال كردفان; "Shamal Kurdufan") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 185.302 km² dan populasi ±1.400.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Al-Ubayyid.

Sebagian besar wilayah Kurdufan Utara berupa gurun gersang. Daerah ini dahulu dihuni kaum nomad selama berabad-abad. Sejak pertengahan 1960-an, daerah ini kerap dilanda kemarau. Aksi deforestasi juga menghancurkan vegetasi di daerah ini.


</doc>
<doc id="50519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50519" title="Bahrul Ghazal Barat">
Bahrul Ghazal Barat

Bahrul Ghazal Barat ("Gharb Bahr al Ghazal") adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 93.900 km². Ibu kotanya ialah Wau. Negara bagian ini termasuk dalam kawasan Bahrul Ghazal.


</doc>
<doc id="50520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50520" title="Wau, Sudan Selatan">
Wau, Sudan Selatan

Wau merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Sudan.


</doc>
<doc id="50521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50521" title="Bördekreis">
Bördekreis

Bördekreis adalah sebuah "Landkreis" (Kabupaten) di sebelah barat Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="50522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50522" title="Warab, Sudan Selatan">
Warab, Sudan Selatan

Warab adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan. Ibu kotanya adalah Kuajok. Kota lainnya adalah Warab. Luas negara bagian ini adalah 31,027 km² dan berpenduduk 972.928 jiwa (2008).


</doc>
<doc id="50523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50523" title="Bahrul Ghazal Utara">
Bahrul Ghazal Utara

Bahrul Ghazal Utara (bahasa Arab: شمال بحر الغزال; "Shamal Bahr al-Ghazal") adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 33.558 km². Ibu kotanya ialah Uwayl. Negara bagian ini termasuk dalam kawasan Bahrul Ghazal.




</doc>
<doc id="50526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50526" title="Tytherington Rocks F.C.">
Tytherington Rocks F.C.

Tytherington Rocks F.C. adalah sebuah klub sepak bola di Oxford, Inggris. Mereka bergabung dengan Gloucestershire County League pada 1998. Untuk musim pertandingan 2005-2006, mereka adalah anggota Hellenic Football League Divisi One West.



</doc>
<doc id="50531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50531" title="Al Qadarif (negara bagian)">
Al Qadarif (negara bagian)

Al Qadarif (bahasa Arab: القضارف) adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 75.263 km² dan populasi ±1.400.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Al Qadarif.


</doc>
<doc id="50532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50532" title="Lansing, Michigan">
Lansing, Michigan

Lansing adalah ibu kota negara bagian Michigan. Penduduknya berjumlah 119.128 jiwa (2005). Kota ini terletak di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Michigan. Kota ini memiliki luas wilayah 91 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 1.312 jiwa/km². Di wilayah metropolitan, berjumlah 455.836 jiwa.



</doc>
<doc id="50533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50533" title="Saint Paul, Minnesota">
Saint Paul, Minnesota

Saint Paul adalah ibu kota negara bagian Minnesota. Penduduknya berjumlah 280.000 jiwa (2005). Kota ini terletak di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Minnesota. Kota ini memiliki luas wilayah 145 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 2.100,6 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar kedua di negara bagian ini.



</doc>
<doc id="50534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50534" title="Profesi">
Profesi

Profesi adalah kata serapan dari sebuah kata dalam bahasa Inggris ""Profess"", yang dalam bahasa Yunani adalah ""Επαγγελια"", yang bermakna: "Janji untuk memenuhi kewajiban melakukan suatu tugas khusus secara tetap/permanen".

Profesi juga sebagai pekerjaan yang membutuhkan pelatihan dan penguasaan terhadap suatu pengetahuan khusus. Suatu profesi biasanya memiliki asosiasi profesi, kode etik, serta proses sertifikasi dan lisensi yang khusus untuk bidang profesi tersebut. Contoh profesi adalah pada bidang hukum, kesehatan, keuangan, militer, teknik desainer, tenaga pendidik.

Seseorang yang berkompeten di suatu profesi tertentu, disebut profesional. Walau demikian, istilah profesional juga digunakan untuk suatu aktivitas yang menerima bayaran, sebagai lawan kata dari amatir. Contohnya adalah petinju profesional menerima bayaran untuk pertandingan tinju yang dilakukannya, sementara olahraga tinju sendiri umumnya tidak dianggap sebagai suatu profesi.

Profesi adalah pekerjaan, namun tidak semua pekerjaan adalah profesi. Profesi mempunyai karakteristik sendiri yang membedakannya dari pekerjaan lainnya. Daftar karakterstik ini tidak memuat semua karakteristik yang pernah diterapkan pada profesi, juga tidak semua ciri ini berlaku dalam setiap profesi:



</doc>
<doc id="50535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50535" title="Pekerjaan">
Pekerjaan

Pekerjaan adalah suatu hubungan yang melibatkan dua pihak antara perusahaan dengan para pekerja/karyawan. Para pekerja akan mendapatkan gaji sebagai balas jasa dari pihak perusahaan, dan jumlahnya tergantung dari jenis profesi yang dilakukan.


</doc>
<doc id="50536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50536" title="Kota Kansas, Missouri">
Kota Kansas, Missouri

Kansas City merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Amerika Serikat. Kota ini tepatnya di negara bagian Missouri. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 444.965 jiwa dengan memiliki luas wilayah 823,7 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 543,7 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian itu.



</doc>
<doc id="50537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50537" title="Sannar (negara bagian)">
Sannar (negara bagian)

Sennar (bahasa Arab: سنار) adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 37.844 km² dan populasi ±1.100.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Sennar.


</doc>
<doc id="50538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50538" title="Kota Jefferson, Missouri">
Kota Jefferson, Missouri

Jefferson City adalah ibu kota negara bagian Missouri. Penduduknya berjumlah 39.636 jiwa (2000). Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Missouri. Dengan memiliki luas wilayah 73,2 km². Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 561,6 jiwa/km². Di wilayah metropolitan berjumlah 53.714 jiwa.



</doc>
<doc id="50539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50539" title="Billings, Montana">
Billings, Montana

Billings merupakan kota yang terletak di sebelah utara Amerika Serikat. Kota ini tepatnya di negara bagian Montana, Amerika Serikat. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 101.721 jiwa dengan memiliki luas wilayah 106 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 1.029 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian itu. Didirikan tahun 1877.



</doc>
<doc id="50540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50540" title="Helena, Montana">
Helena, Montana

Helena adalah ibu kota negara bagian Montana. Penduduknya berjumlah 25.780 jiwa (2000). Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Montana. Kota ini memiliki luas wilayah 36,3 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 710,5 jiwa/km². Di wilayah metropolitan berjumlah 67.636 jiwa.



</doc>
<doc id="50541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50541" title="Omaha, Nebraska">
Omaha, Nebraska

Omaha merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 414.521 jiwa (2005). Kota ini terletak di negara bagian Nebraska. Di wilayah metropolitan, berjumlah 813.170 jiwa. Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 1.305 jiwa/km².



</doc>
<doc id="50542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50542" title="Lincoln, Nebraska">
Lincoln, Nebraska

Lincoln merupakan ibu kota negara bagian Nebraska. Penduduknya berjumlah 225.581 jiwa (2005). Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Nebraska. Kota ini memiliki luas wilayah 195,2 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 1.166,9 jiwa/km². Di wilayah metropolitan, berjumlah 266.787 jiwa. Walikotanya saat ini dijabat oleh Chris Beutler dari Partai Demokrat.



</doc>
<doc id="50544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50544" title="Kota Carson, Nevada">
Kota Carson, Nevada

Carson City adalah ibu kota negara bagian Nevada. Kota ini terletak di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Nevada. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 57.104 jiwa dengan memiliki luas wilayah 403,2 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 141 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di negara bagian itu.



</doc>
<doc id="50545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50545" title="Manchester, New Hampshire">
Manchester, New Hampshire

Manchester merupakan kota yang terletak di sebelah utara Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 108.000 jiwa (2005). Kota ini terpatnya di negara bagian New Hampshire. Kota ini memiliki luas wilayah 90,4 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 1.251,6 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian itu.



</doc>
<doc id="50546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50546" title="Concord, New Hampshire">
Concord, New Hampshire

Concord merupakan ibu kota negara bagian New Hampshire. Penduduknya berjumlah 40.687 jiwa (2000). Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di negara bagian New Hampshire. Kota ini memiliki luas wilayah 174,9 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 244,4 jiwa/km².



</doc>
<doc id="50547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50547" title="Newark, New Jersey">
Newark, New Jersey

Newark merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian New Jersey. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 280.451 jiwa dengan memiliki luas wilayah 67,3 km². Di wilayah metropolitan, berjumlah 2.152.895 jiwa. Kota ini merupakan kota terbesar di negara bagian itu.


</doc>
<doc id="50548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50548" title="Trenton, New Jersey">
Trenton, New Jersey

Trenton adalah ibu kota negara bagian New Jersey, Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 85.314 jiwa (2005). Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian New Jersey. Kota ini memiliki luas wilayah 21,1 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 4.304,7 jiwa/km².



</doc>
<doc id="50549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50549" title="Burgenland, Jerman">
Burgenland, Jerman

Burgenland adalah sebuah distrik ("Landkreis") di sebelah selatan Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="50551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50551" title="Sardinia">
Sardinia

Sardinia (bahasa Italia: "Sardegna", bahasa Sardinia: "Sardigna", "Sardinna" atau "Sardinnia") adalah pulau terbesar kedua setelah Sisilia di Laut Tengah. Sardinia terletak di antara Italia, Spanyol dan Tunisia, di sebalah selatan Pulau Korsika. Sardinia memiliki status "regioni" otonomi Italia. Ibu kotanya ialah Cagliari. Sardinia memiliki luas wilayah 24.090 km² dan populasi 1.650.000 jiwa.

Region ini terbagi menjadi 1 kota metropolitan dan 7 provinsi: Cagliari, Sassari, Nuoro, Oristano, dan Sardinia Selatan

Hingga tahun 2005, Sardinia dibagi menjadi empat provinsi: Cagliari, Nuoro, Oristano dan Sassari. Pada tahun 2005, Konsil Regional memutuskan empat provinsi baru yaitu: Carbonia-Iglesias, Medio Campidano, Ogliastra, Olbia-Tempio, akhirnya dihapuskan pada tahun 2016.
Dengan hukum yang sama telah tambahnya Provinsi Sardinia Selatan dan Kota Metropolitan Cagliari.



</doc>
<doc id="50553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50553" title="Santa Fe, New Mexico">
Santa Fe, New Mexico

Santa Fe adalah ibu kota negara bagian New Mexico. Penduduknya berjumlah 70.631 jiwa (2005). Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian New Mexico. Kota ini memiliki luas wilayah 96,9 km². Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 728,9 jiwa/km².



</doc>
<doc id="50555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50555" title="Hagåtña">
Hagåtña

Hagåtña (dilafalkan [həˈɡɑtɲə]) sebelumnya bernama Agana, adalah ibu kota negara Guam. Penduduknya berjumlah 1.100 jiwa (2000). Nama Hagåtña berkata Hagåt artinya darah dan ña artinya -nya atau dia dalam Bahasa Chamoru artinya "darahnya" atau "darah dia". Merupakan desa terkecil ke-2 dalam hal daerah dan populasi. Antara abad ke-18 hingga pertengahan abad ke-20, kota ini merupakan pusat populasi Guam. Sekarang, kota ini masih menjadi salah satu dari pusat distrik komersial di samping pusat pemerintahan.


</doc>
<doc id="50559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50559" title="Darfur Barat">
Darfur Barat

Darfur Barat (bahasa Arab: غرب دارفور; "Gharb Darfor") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 79.460 km² dan populasi 1.006.801 (2006). Ibu kotanya ialah Al-Junaynah. Negara bagian ini termasuk dalam kawasan Darfur.

Darfur Barat berbatasan dengan Darfur Utara dan Darfur Selatan di sebelah timur. Prefektur-prefektur Chad bernama Biltine dan Ouaddaï terletak di sebelah barat, dan prefektur Bourkou-Ennedi-Tibesti di sebelah utara. Konflik Darfur masih berkecamuk di negara bagian ini.


</doc>
<doc id="50560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50560" title="Brecon">
Brecon

Brecon ("Aberhonddu" dalam bahasa Wales) adalah kota bersejarah di Wales dengan penduduk 8000 jiwa, dan 6000 jiwa lainnya tinggal di daerah sekitarnya. Brecon adalah nama Inggris kota ini, dan nama aslinya Aberhonddu berasal dari sungai Honddu. Saat ini Brecon adalah tujuan pariwisata yang cukup digemari, terutama karena letaknya yang dekat dengan taman nasional Brecon Beacons. Pada bulan Agustus setiap tahun diadakan Brecon Jazz Festival yang dihadiri banyak pemusik jazz ternama di dunia.



</doc>
<doc id="50565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50565" title="Darfur Selatan">
Darfur Selatan

Darfur Selatan (bahasa Arab: جنوب دارفور; "Janob Darfor") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 127.300 km² dan populasi 2.890.348 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Nyala.


</doc>
<doc id="50566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50566" title="Darfur Utara">
Darfur Utara

Darfur Utara (bahasa Arab: شمال دارفور; "Shamal Darfor") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 296.420 km² dan populasi ±1.400.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Al-Fashir.


</doc>
<doc id="50569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50569" title="Nowruz">
Nowruz

Norouz (juga dieja sebagai Noe-Rooz, Norouz, Norooz, Noruz, Novruz, Noh Ruz, Nauroz, Nav-roze, Navroz, Naw-Rúz, Nevruz atau Nowrouz dari Persia نوروز) adalah perayaan tahun baru secara tradisional di Iran, Azerbaijan, Afganistan, Pakistan, beberapa bagian India, dan di antara suku bangsa Kurdi.

Selain itu pesta ini juga dirajakan di Asia Tengah, Turki, dan tempat-tempat lain di mana budaya Persia pernah berpengaruh pada zaman dahulu.

Norouz adalah perayaan (hari pertama) musim semi dan awal Kalender Iran. Oleh komunitas bangsa Iran, hari ini dirayakan pada tanggal 21 Maret dan menurut "vernal quinox" (permulaan musim semi), bisa terjadi pada tanggal 20 Maret, 21 Maret atau 22 Maret menurut tarikh Gregorian. Masyarakat yang tinggal di negara dengan empat musim merasakan perubahan cuaca dan pergantian musim: 21 Maret permulaan musim semi, 22 Juni awal musim panas, 23 September kedatangan musim gugur, dan 23 Desember dimulainya musim dingin. Namun, kedatangan tiga musim lain tidak dirayakan di Iran seperti peringatan Nowruz. Nowruz adalah hari pertama pada bulan Farvardin, bulan pertama dari kalender Persia yang dimulai pada 21 Maret. Hari Nowruz Internasional tercatat dalam Daftar Warisan Budaya Takbenda Manusia UNESCO pada 23 Februari 2010

Peringatan Tahun Baru Nowruz telah dilakukan di Iran sejak ribuan tahun lalu yang dirayakan oleh para kaisar dan raja Iran pada masa pra-Islam. Penaklukan Islam atas Persia (Iran sekarang) pada masa Khalifah Umar Ibn Al-Khatab tidak mengharamkan aktivitas budaya Iran pra-Islam. Sebaliknya, Islam memperkaya aktivitas budaya masyarakat Iran dan mengislamkan Nowruz dengan memasukkan doa-doa dan syair sufistik di dalamnya. Peringatan Nowruz telah diakui oleh Unesco sebagai salah satu budaya dunia, sebagaimana Unesco mengakui tari saman dari Aceh sebagai warisan budaya nonbenda.

Kata norouz berasal dari bahasa Avesta "nava"=baru + "rəzaŋh"= hari/cahaya siang hari; artinya "hari baru/cahaya siang hari", dan artinya masih tetap sama dalam bahasa Persia Modern ("no"=baru + "rouz"=hari; artinya "hari baru").


</doc>
<doc id="50570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50570" title="Ole-Johan Dahl">
Ole-Johan Dahl

Profesor emeritus Ole-Johan Dahl (12 Oktober 1931 – 29 Juni 2002) adalah seorang ilmuwan komputer dari Norwegia dan dianggap sebagai salah satu tokoh bahasa pemrograman Simula dan pemrograman berorientasi objek bersama-sama dengan Kristen Nygaard.

Dahl, lahir di Mandal, Norwegia, dikenal luas sebagai ilmuwan komputer Norwegia yang paling terkenal. Bersama dengan Kristen Nygaard, ia mengembangkan beberapa gagasan awal tentang pemrograman berorientasi objek pada tahun 1960-an di Norwegian Computing Center (NCC) sebagai bagian dari bahasa pemrograman Simula I (1961–1965) dan Simula 67 (1965–1968). Dahl dan Nygaard adalah yang pertama kali mengembangkan konsep kelas, subkelas (yang memungkinkan penyembunyian informasi secara implisit), turunan, pembuatan objek dinamis, dsb., yang merupakan aspek penting dalam paradigma OO. Objek adalah sebuah komponen yang mandiri (dengan struktur data dan metodenya) dalam sebuah sistem perangkat luang. Kesemua ini dikombinasikan dan membentuk sistem yang lengkap. Pendekatan berorientasi objek kini banyak digunakan dalam pengembangan perangkat lunak modern, termasuk pula di dalamnya bahasa pemrograman yang sangat sering digunakan seperti Java dan C++.

Dahl menjadi profesor penuh di Universitas Oslo pada tahun 1968 dan merupakan seorang guru dan peneliti yang sangat berbakat. Di sini dia mengerjakan struktur program hirarkis, yang mungkin merupakan publikasinya yang paling berpengaruh, yang dipublikasikan bersama C.A.R. Hoare dalam buku yang terkenal Structured Programming pada tahun 1972 oleh Dahl, Edsger Dijkstra dan Hoare, yang mungkin merupakan buku akademis yang terbaik tentang perangkat lunak pada tahun 1970-an.

Ketika kariernya naik, Dahl menjadi semakin tertarik dengan penggunaan metode formal, untuk melakukan penalaran secara rigor terhadap orientasi objek. Seperti semua ilmuwan komputer lainnya, keahliannya beragam mulai dari aplikasi praktis dari gagasan hingga ke dasar matematika formal untuk menjamin validitas pendekatan yang digunakan.

Dia menerima Turing Award atas karyanya pada tahun 2001.


</doc>
<doc id="50571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50571" title="Bolzano (disambiguasi)">
Bolzano (disambiguasi)



</doc>
<doc id="50575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50575" title="Brussel (disambiguasi)">
Brussel (disambiguasi)



</doc>
<doc id="50578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50578" title="Jacob Nuwa Wea">
Jacob Nuwa Wea

Drs. Jacob Nuwa Wea () adalah Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi pada Kabinet Gotong Royong. Lulusan Akademi Ilmu Perburuhan Jakarta tahun 1978 ini juga adalah pengurus Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP).

Jacob Nuwa Wea yang lahir di Flores, Nusa Tenggara Timur tanggal 14 April 1944 adalah Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi pada Kabinet Gotong Royong. Selain itu Jacob Nuwa Wea juga merupakan pengurus Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Minatnya terhadap persoalan tenaga kerja lah yang membuat Jacob kemudian memutuskan untuk masuk ke Akademi Ilmu Perburuhan Jakarta pada tahun 1978. Setelah sebelumnya menamatkan sekolah rakyat di Flores, SMP di Ende, dan SPMA di Mataram. Jacob mengaku tak berpendidikan tinggi namun kaya pengalaman berorganisasi dan LSM. Dia tetap menjalankan aktivitas politiknya dan menyalurkan aspirasi politiknya lewat Partai Nasional Indonesia.

Jacob sebenarnya tidak pernah bercita-cita menjabat pejabat tinggi ini, tetapi ketika melihat nasib para buruh pekerja yang teraniaya dan jauh dari kata makmur, hatinya mulai tergerak untuk turut memperjuangkan nasib para buruh pekerja tersebut. Sebagai mantan Ketua DPP Konfederasi SPSI Jacob merasa terpanggil untuk bersuara keras atas nama pekerja. Dia pernah memimpin buruh untuk berunjuk rasa ketika mereka merasa hak-haknya sebagai pekerja diinjak-injak pengusaha. Dari aktivitasnya di SPSI ditambah lagi keanggotaannya dalam jajaran DPP PDI-P inilah yang mengantarkan Jacob sebagai anggota DPR. Hingga akhirnya mantan Wakil Ketua DPD PDI-P DKI Jakarta ini dipercaya Presiden Megawati Sukarnoputri untuk menduduki kursi menteri.

Menjadi seorang menteri, tidak lantas membuat bekas anggota Departemen Buruh Tani dan Nelayan di PDI-P ini menjadi sombong. Dia tetap dikenal di kalangannya sebagai pribadi yang low profile. Ada tiga hal yang ingin dicapai oleh Jacob yaitu meningkatkan kesejahteraan pekerja dan keluarganya, menegakkan supremasi hukum dengan memperjuangkan dua rancangan UU Pembinaan dan Perlindungan Ketenagakerjaan, serta Rancangan UU Penyelesaian Perselisihan Industrial. Soal transmigrasi dan pengungsi yang kini menjadi lahan garapannya, dia berpendapat, pengungsi akan dipulangkan ke daerah asal.





</doc>
<doc id="50579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50579" title="Rini Soemarno">
Rini Soemarno

Rini Mariani Soemarno atau biasa dikenal Rini Soemarno (), adalah Menteri Badan Usaha Milik Negara dalam Kabinet Kerja periode 2014-2019 oleh Presiden Jokowi sejak 26 Oktober 2014. Sarjana Ekonomi lulusan 1981 dari Wellesley College, Massachusetts, Amerika Serikat ini adalah termasuk salah seorang menteri yang diangkat dari kalangan profesional. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Menteri Perindustrian dan Perdagangan pada Kabinet Gotong Royong tahun 2001 hingga tahun 2004.

Pada masa kecilnya, Rini pernah berpindah Amerika Serikat, Jakarta, dan Belanda karena tugas ayahnya. Rini mendalami studi ekonomi di Wellesley College, Masschusetts, Amerika Serikat pada tahun 1981. Setelah lulus, Rini sempat magang di Departemen Keuangan Amerika Serikat dan memulai kariernya dengan bekerja di Citibank Jakarta pada tahun 1982.

Ayahnya, Soemarno, merupakan Gubernur Bank Indonesia dan Menteri Keuangan Kabinet Kerja III periode 1960-1962. Pada tahun 1962-1963, Soemarno masih menjabat sebagai Gubernur Bank Indonesia dan juga Menteri Urusan Bank Sentral Kabinet Kerja IV. Kemudian mulai 1964-1966, Soemarno menjabat sebagai Menteri Koordinator Kompartimen Keuangan di empat kabinet yang berbeda. Alasan ditunjuknya sebagai Gubernur Bank Indonesia ialah karena Soemarno pernah menjabat sebagai Eksekutif Direktur Bank Internasional untuk Rekontruksi dan Pembangunan di Washington mulai 1 November 1958 hingga Oktober 1960.

Tahun 1982, setelah mendapat kesempatan bekerja magang di Departemen Keuangan AS, Rini memutuskan kembali ke Indonesia. Rini bekerja di Citibank Jakarta. Kariernya terus melesat hingga menggapai kursi Vice President yang menangani Divisi Coorporate Banking, Marketing and Trainning. Sukses di Citibank tak membuat Rini lantas berpangku tangan malah menginginkan tantangan yang lebih besar. Karena itu, pada 1989 ia kemudian memilih pindah ke PT Astra Internasional untuk dapat terus mengembangkan dirinya. Dengan filosofi ingin berkarya sebaik mungkin, Rini terus mendaki tangga sukses. Tahun 1990 kariernya di Astra Internasional berbintang terang. Tahun itu ia dipercaya William Soeryadjaya, komisaris perusahaan itu, menduduki kursi Direktur Keuangan Astra Internasional sampai 1998.

Awal 1998, Rini ditarik ke jajaran birokrasi. Ia dipilih Menteri Keuangan saat itu, Fuad Bawazier, untuk membantunya menjadi asisten bidang Hubungan ekonomi Keuangan Internasional. Pada tahun yang sama, tepatnya bulan April, pemerintah juga mengangkatnya menjadi Wakil Ketua Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN). Dua jabatan itu hanya dijalani Rini dalam hitungan bulan. Ada banyak faktor eksternal yang membuat dirinya tidak bisa berkarya secara maksimal di sana. Rini mengundurkan diri dari dua jabatan tadi dan kembali ke Astra Internasional.

Rini kembali ke Astra saat perusahaan itu mengalami badai krisis ekonomi hampir membuat karam. Kerugian induk perusahaan otomotif terbesar di Indonesia itu pada semester pertama 1998 mencapai Rp 7,36 trilliun. Ketika itu, jika berkaca pada laporan Presiden Direktur Astra dalam rapat umum pemegang saham luar biasa (RUPSBL) 8 Februari 1998, boleh dibilang perusahaan itu sudah bangkrut. Sahamnya sendiri di Bursa Efek Jakarta hanya bernilai Rp 225,- per lembar saham pada September 1998. Bandingkan dengan saat go public menjelang akhir 80-an yang mencapai belasan ribu rupiah.

Beberapa langkah segera Rini ambil, seperti program efisiensi usaha melalui pemotongan gaji jajaran eksekutif, penutupan jaringan distribusi yang kurang strategis, serta pengurangan 20 persen karyawan dari 100 ribu karyawan Astra saat itu. Selain itu, Rini juga mengajak karyawan menjadi bagian dari pemegang saham Astra sehingga kepentingan pemegang saham, perusahaan dan karyawan bisa selaras. Langkah lainnya adalah merestrukturisasi utang Astra Internasional yang mencapai US$ 1 milliar dan Rp 1 trilliun. Akibat langkah-langkah itu, keuntungan Astra untuk seluruh tahun 1999 mencapai Rp 800 milliar dari kerugian mencapai Rp 1,976 trilliun tahun 1998.

Namun, kerja keras dan prestasi Rini itu berbenturan dengan pemegang kebijakan. Kapal yang dinahkodainya dinilai Cacuk Sudaryanto, kepala BPPN yang baru, sebagai tidak kooperatif. Ini berkait dengan rencana BPPN melepas saham Astra yang dipegang pemerintah. Rini dinilai tidak memuluskan pelepasan saham itu karena tidak suka pada investor yang dipilih BPPN.

Rini sempat berang dengan tudingan itu dan mengirim surat kepada Presiden Abdurrahman Wahid. Isinya membantah apa yang diungkapkan Cacuk. Buntutnya terjadi silang pendapat soal rencana penjualan saham Astra dan penggantian dirinya. Dalam Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa 8 Februari 2000, dua tahun setelah ia dipilih dalam ajang yang sama, Rini harus merelakan kursi Presiden Direktur Astra Internasional kepada Theodore Permadi Rachmat. Mantan atasannya ketika ia masih menjabat sebagai direktur keuangan perusahaan itu.

Lepas dari Astra tak berarti Rini habis. Rini masuk ke perusahaan multimedia Agrakom yang dikenal sebagai pemilik situs Detikcom sebagai komisaris.

Rini Soemarno merupakan menteri yang bukan berasal dari partai, tetapi kedekatannya dengan Ketua Umum Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan yang juga Presiden Republik Indonesia ke-5, Megawati Soekarnoputri, membuat dia sering dikaitkan dengan partai berlambang kepala banteng itu. Mantan Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan Tjahjo Kumolo pun membantah bahwa Rini adalah anggota atau kader partai. Menurut Tjahjo, Rini sudah dekat jauh sebelum menjadi Menteri Perdagangan dan Perindustrian era Megawati Soekarnoputri.
Rini pun membenarkan perihal kedekatannya dengan Megawati. Rini menceritakan sejarah kedekatan ayahnya dengan Presiden Soekarno, ayah Megawati. Dia mengatakan kakak tertuanya seumuran dan bersahabat dengan Guntur Soekarnoputera (kakak Megawati). Kakak perempuannya satu sekolah dengan Sukmawati Soekarnoputri (adik Megawati). Namun secara pribadi, Rini mengaku tak banyak berinteraksi dengan mereka karena umur jauh berbeda. Setelah menjadi menteri, Rini baru intens berinteraksi dengan Megawati. Rini membantah kedekatannya dengan Megawati membuat dia terpilih menjadi Kepala Tim Transisi Pemerintahan Jokowi-JK.

1981: Sarjana Ekonomi di Wellesley College, Massachusetts, Amerika Serikat





</doc>
<doc id="50580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50580" title="Agum Gumelar">
Agum Gumelar

Jenderal TNI (HOR) (Purn.) Agum Gumelar, "M.Sc." () adalah mantan Menteri Perhubungan pada Kabinet Gotong Royong. Ia adalah lulusan tahun 1969 dari Akademi Militer Nasional Magelang. Dia ditunjuk oleh Presiden Joko Widodo sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Watimpres) pada 17 Januari 2018.

Dalam Pilpres 2004, dia dicalonkan oleh PPP sebagai calon wakil presiden sama Hamzah Haz sebagai calon presiden, di putaran pertama, pasangan itu meraih 3,01% dari total jumlah suara.

Pada tahun 1998, ia mendapat gelar master dari American World University, salah satu organisasi yang dilarang beroperasi oleh Dikti Depdiknas pada tahun 2005 karena melakukan tindakan jual gelar. Ia juga menjabat sebagai Gubernur Lemhanas periode 1998 sampai 1999.

Tahun 2008, Agum dicalonkan PDIP menjadi Gubernur Jawa Barat berpasangan dengan Nu'man Abdul Hakim, tetapi berakhir dengan kegagalan. Agum Gumelar juga menjabat sebagai Honorary Chairman Media Nusantara Citra.

Pada tahun 2011, Agum Gumelar ditunjuk oleh FIFA sebagai Ketua Komite Normalisasi untuk mengatasi kisruh dalam tubuh PSSI.





</doc>
<doc id="50581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50581" title="Bungaran Saragih">
Bungaran Saragih

Prof. Dr. Bungaran Saragih () adalah Menteri Pertanian pada Kabinet Gotong Royong. Ia lulus S1 pada tahun 1971 dari Institut Pertanian Bogor dan meraih gelar doktor di bidang ekonomi dari North Carolina State University, Amerika Serikat pada tahun 1980. Prof. Bungaran juga dikenal sebagai Ketua Dewan Redaksi Majalah Agrina.


</doc>
<doc id="50582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50582" title="Muhammad Prakosa">
Muhammad Prakosa

Mohamad Prakosa () adalah Menteri Kehutanan pada Kabinet Gotong Royong. Ia adalah lulusan tahun 1982 dari Fakultas Kehutanan Universitas Gadjah Mada dan meraih gelar doktor di bidang "Resource Economics and Policy" dari University of California, Amerika Serikat pada tahun 1994. Prakosa dikenal juga sebagai politikus dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.



</doc>
<doc id="50583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50583" title="Daftar produk IBM">
Daftar produk IBM

Produk dari IBM mencakup keseluruhan teknologi informasi:


</doc>
<doc id="50585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50585" title="Ellison Onizuka">
Ellison Onizuka

Ellison Shoji Onizuka (24 Juni 1946 - 28 Januari 1986) adalah seorang astronot Amerika Serikat dari Kealakekua, Kona, Hawaii yang tewas dalam kecelakaan pesawat ulang-alik "Challenger".



</doc>
<doc id="50586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50586" title="Armin Meiwes">
Armin Meiwes

Armin Meiwes () adalah seorang kanibal Jerman. Ia terutama menjadi ternama karena memakan Bernd Jürgen Armando Brandes karena memasang iklan yang isinya mencari seseorang untuk dibunuh dan dimakan. Meiwes dikenal sebagai "Sang Tukang Jagal dari Rotenburg".


</doc>
<doc id="50608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50608" title="Geisha">
Geisha

Geisha (bahasa Jepang:芸者 "seniman") adalah seniman-penghibur ("entertainer") tradisional Jepang. Kata "geiko" digunakan di Kyoto untuk mengacu kepada individu tersebut. Geisha sangat umum pada abad ke-18 dan abad ke-19, dan masih ada sampai sekarang ini, walaupun jumlahnya tidak banyak. "Geisha" dilafalkan dalam bahasa Inggris: (""gei-" " - ""may""). Di Kansai, istilah ""geiko"" (芸妓) dan geisha pemula "maiko" (舞妓) digunakan sejak Restorasi Meiji. Istilah "maiko" hanya digunakan di distrik Kyoto. Pengucapan (""gei-"" - ""key"") atau "gadis geisha" umum digunakan pada masa pendudukan Amerika Serikat di Jepang, mengandung konotasi prostitusi. Di Republik Rakyat Tiongkok, kata yang digunakan adalah "yi ji," yang pengucapannya mirip dengan "ji" dalam bahasa Mandarin yang berarti prostitusi.

Geisha belajar banyak bentuk seni dalam hidup mereka, tidak hanya untuk menghibur pelanggan tetapi juga untuk kehidupan mereka. Rumah-rumah geisha ("Okiya") membawa gadis-gadis yang kebanyakan berasal dari keluarga miskin dan kemudian melatih mereka. Semasa kanak-kanak, geisha seringkali bekerja sebagai pembantu, kemudian sebagai geisha pemula ("maiko") selama masa pelatihan.

Pada bulan Desember 2007, distrik Asakusa di Tokyo telah menjadi saksi atas debut Sayuki (紗幸), geisha Barat non-Jepang pertama di sejarah Jepang. Asalnya, Sayuki menjadi geisha untuk proyek akademik, tetapi sekarang berniat untuk melanjutkan pekerjaannya itu. "“Sayuki: inside the flower and willow world”" akan dipublikasikan oleh Pan Macmillan Australia. Sebuah film dokumenter tentang hidup seorang geisha juga sedang direncanakan.




</doc>
<doc id="50609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50609" title="Al Jazirah (negara bagian)">
Al Jazirah (negara bagian)

Al Jazirah (bahasa Arab: ولاية الجزيرة; "Gezira") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 27.549 km² dan populasi 2.796.330 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Wad Madani. Al Jazirah terletak di antara sungai Nil Biru dan Nil Putih. Nama "Al Jazirah" berasal dari kata Arab untuk 'semenanjung'.

Di samping tanah yang cocok untuk bertani, kepadatan penduduk di Al Jazirah relatif tinggi dibanding negara bagian Sudan lainnya. Al Jazirah terletak di ujung selatan kawasan Nubia. Pengetahuan tentang sejarah masa lampau Al Jazirah belum banyak diketahui dan tingkat kegiatan arkeologis masih terbatas. Al Jazirah pernah menjadi bagian dari Kerajaan Alodia selama beberapa abad. Setelah Alodia runtuh pada awal abad ke-16, Al Jazirah menjadi pusat pemerintahan Kerajaan Sennar yang dipimpin kaum etnis Funj.

Daerah ini memetik keuntungan dari Skema Gezira, sebuah program yang menggalakkan cocok tanam kapas pada tahun 1925. Bendungan Sennar dan saluran-saluran irigasi dibangun pada saat itu. Al Jazirah menjadi salah satu daerah pertanian terbesar di Sudan dengan tanah pertanian seluas lebih dari 10.000 km². Proyek ini awalnya bersifat terbatas untuk umum, tetapi pemerintah menasionalisasinya pada 1950. Meski produksi kapas meningkat pada 1970-an, pada 1990-an produksi gandum telah menggantikan sepertiga area lahan kapas.


</doc>
<doc id="50611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50611" title="Seni pahatan pasir">
Seni pahatan pasir

Seni pahatan pasir adalah suatu seni memahat dengan medium pasir yang umumnya berbentuk bangunan misalnya istana. Bahan utama yang digunakan adalah pasir dan air, sehingga umumnya kegiatan ini dilakukan di pantai.

Membuat bangunan dari pasir umumnya dilakukan oleh anak-anak. Tetapi orang dewasa seringkali terlibat dalam kontes memahat pasir. Seringkali hasil pahatannya berbentuk bangunan yang besar dan kompleks. Media lainnya yang digunakan dalam kegiatan seperti ini adalah es dan salju.



</doc>
<doc id="50618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50618" title="Lakes, Sudan Selatan">
Lakes, Sudan Selatan

Lakes dahulu dikenal dengan nama al-Buhairat (; ) adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 40.235 km² dan populasi 695.730 jiwa (2008). Ibu kotanya ialah Rumbek.


</doc>
<doc id="50619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50619" title="Unity, Sudan Selatan">
Unity, Sudan Selatan

Unity atau Al-Wahdah (bahasa Arab: الوحدة) adalah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 35.956 km² dan populasi 585.801 jiwa (2008). Ibu kotanya ialah Bentiu.


</doc>
<doc id="50620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50620" title="Asy-Syamaliyah">
Asy-Syamaliyah

Asy-Syamaliyah (bahasa Arab: الشمالية) adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 348.765 km² dan populasi ±600.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Dongola. Wadi Halfa, markas penguasa Britania Raya pada akhir abad ke-19, terletak di bagian utara Asy-Syamaliyah.


</doc>
<doc id="50622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50622" title="Sungai Nil (negara bagian)">
Sungai Nil (negara bagian)

Sungai Nil (bahasa Arab: ولاية نهر النيل; "Nahr an Nil") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 122.123 km² dan populasi ±900.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Ad-Damir. Kota Atbarah terletak di sebelah utara Ad-Damir.


</doc>
<doc id="50623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50623" title="Laut Merah (negara bagian)">
Laut Merah (negara bagian)

Laut Merah (bahasa Arab: البحر الأحمر; "al-Bahr al-Ahmar") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 218.887 km² dan populasi ±700.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Port Sudan.


</doc>
<doc id="50624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50624" title="Nil Hulu (negara bagian)">
Nil Hulu (negara bagian)

Nil Hulu (bahasa Arab: أعالي النيل; "A'aliy an-Nail") adalah sebuah negara bagian di Sudan Selatan dengan luas wilayah 77.773 km² dan populasi 964.353 jiwa (2008). Ibu kotanya ialah Malakal. Di sini terdapat kota Kodok, tempat berlangsungnya Pertikaian Fasyoda yang mengakhiri era Perebutan Afrika.


</doc>
<doc id="50625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50625" title="Nil Biru (negara bagian)">
Nil Biru (negara bagian)

Nil Biru (bahasa Arab: النيل الأزرق; "an-Nail al-Azraq", juga disebut "Al-Wustha") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 45.844 km² dan populasi ±600.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Ad-Damazin.


</doc>
<doc id="50626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50626" title="Nil Putih (negara bagian)">
Nil Putih (negara bagian)

Nil Putih (bahasa Arab: النيل الأبيض; "an-Nail al-Abyadh") adalah sebuah negara bagian di Sudan dengan luas wilayah 30.411 km² dan populasi ±1.400.000 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Rabak.


</doc>
<doc id="50627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50627" title="Liga Arab">
Liga Arab

Liga Negara-Negara Arab ( ') atau Liga Arab"' ( "al-Jāmiʻa al-ʻArabiyya"), adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Arab (bandingkan dengan dunia Arab). Organisasi ini didirikan pada 22 Maret 1945 oleh tujuh negara, tetapi saat ini Liga Arab dikendalikan oleh Libya yang bukan pendiri Liga Arab. Piagamnya menyatakan bahwa Liga Arab bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Piagam Liga Arab juga melarang para anggota untuk menggunakan kekerasan terhadap satu sama lain. Markas Liga Arab berada di Kairo.

Inggris sebagai penguasa sebagain besar daerah Arab pada abad ke 19 menyadari bahwa di Arab telah tumbuh Pan Arabisme. Inggris menyadari hal ini dengan membantu Arab untuk melakukan gerakan revolusi melawan Kesultanan Usmaniyah yang merupakan lawan dari Inggris pada Perang Dunia Pertama. Inggris berjanji mereka akan membantu bangsa Arab untuk membentuk sebuah negara persatuan dibawah kepemimpinan Hussein bin Ali di Mekkah. 

Kemudian pada tahun 1943, Mesir memprakarsai gerakan Liga Arab. Tujuan Liga Arab ini untuk mempererat persahabatan Bangsa Arab, memerdekakan negara di kawasan Arab yang masih terjajah, mencegah berdirinya negara Yahudi di daerah Palestina dan membentuk kerjasama dalam bidang politik, militer, dan ekonomi.

Negara angoota Liga Arab memiliki sumber daya alam yang amat besar, diantaranya Minyak dan Gas Alam, terutama di kawasan Teluk. Beberapa negara anggota Liga Arab memiliki tanah yang subur, terutama di bagian Sudan. Beberapa kawasan, seperti daerah Mesir, Lebanon, Libya, Tunisia, dan Yordania juga merupakan negara anggota Liga Arab yang memiliki kawasan industri, tetapi saat ini ekonomi Liga Arab dikuasai oleh Libya sebagai Negara dengan penyumbang Devisa tertinggi Dunia. Liga Arab juga mendirikan lembaga bantuan Arab Economic League, untuk membantu ekonomi beberapa negara berkembang anggota Liga Arab, seperti Sudan.

Anggota Liga Arab saat ini (dan tanggal bergabung):

Pada Januari 2003, Eritrea bergabung sebagai negara pemantau. Kemudian pada tahun 2006, Venezuela menjadi negara pemantau. Pada tahun 2007, India bergabung sebagai negeri pemantau.




</doc>
<doc id="50628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50628" title="Alaksandar Milinkievič">
Alaksandar Milinkievič

Alaksandar Milinkievič (juga dieja Alexander Milinkevich, bahasa Belarus: "Аляксандар Мілінкевіч"; lahir pada 25 Juli 1947 di Hrodna) adalah seorang politikus Belarus. Berlatar belakang pendidikan dalam bidang fisika, Milinkievič dari tahun 1978 hingga 1980 dan 1984 hingga 1990 bekerja sebagai dosen di Universitas Hrodna. Milinkievič juga pernah menjadi wakil wali kota Hrodna. Pada Oktober 2005 ia dicalonkan sebagai presiden oleh Kongres Kekuatan Demokratis Belarus dan mengikuti pemilu presiden 2006 yang akhirnya dimenangi lawannya Aleksandr Lukashenko.



</doc>
<doc id="50652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50652" title="Hagar">
Hagar

Hagar (; "Agar"; ; Hājar) adalah nama seorang perempuan kelahiran Mesir menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia adalah hamba perempuan Sara, yang kemudian diberikan oleh Sara kepada Abraham, suaminya, untuk menjadi gundiknya guna melahirkan anak. Hagar kemudian melahirkan Ismail bagi Abraham. Nama "Hagar" yang bersumber pada Kitab Kejadian disebut dalam hadits umat Islam, dan disinggung kisahnya dalam Al Qur'an. Ia dihormati dan diakui dalam semua agama Abrahamik (Yudaisme, Kristen, Islam).

Kisahnya diceritakan dalam buku Kejadian dalam kitab Taurat.

Sara menyerahkan hambanya untuk Abram (Abraham) agar memperanakkan seorang anak bagi Sara. Abram menghampiri Hagar dan daripadanya lahir Ismael. Namun yang disebut keturunan Abraham adalah keturunan yang berasal dari Ishak. Kejadian 21:12 "Tetapi Allah berfirman kepada Abraham: "Janganlah sebal hatimu karena hal anak dan budakmu itu; dalam segala yang dikatakan Sara kepadamu, haruslah engkau mendengarkannya, sebab yang akan disebut keturunanmu ialah yang berasal dari Ishak."

Menurut catatan Alkitab, silsilah keturunan Hagar adalah sebagai berikut:

Dalam agama Islam, Hagar disebut sebagai Hajar dan namanya tidak disebut dalam Al Qur'an, tetapi riwayatnya disinggung dalam satu baris doa Ibrahim dalam Surah Ibrahim. Meskipun Hajar tidak disebut namanya, Hajar dianggap orang yang disinggung dalam doa Ibrāhīm tersebut. Hajar beberapa kali disebutkan dalam kitab-kitab Hadith.



</doc>
<doc id="50682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50682" title="Daftar Presiden Guatemala">
Daftar Presiden Guatemala

Jabatan Presiden Guatemala adalah jabatan yang lazim digunakan oleh para pemimpin Guatemala sejak 1851, ketika jabatan tersebut digunakan oleh Mariano Rivera Paz. Sebelumnya, Guatemala berbentuk negara di Provinsi Amerika Serikat Tengah sejak 1823. Sebelum itu, Guatemala menjadi bagian dari Kekaisaran Meksiko Pertama di bawah kekuasaan Agustín de Iturbide. Sebelum tahun 1821 diperintah oleh oleh Kapten Jenderal di Guatemala, sebuah kesetiaan resmi Spanyol karena kolonial Raja Muda di Spanyol Baru dan Raja Spanyol, kembali ke penaklukan wilayah Spanyol pada awal abad 16.




</doc>
<doc id="50683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50683" title="Daniel Williams">
Daniel Williams

Sir Daniel Charles Williams (lahir 1935) adalah mantan Gubernur-Jenderal Grenada. Ia resmi diangkat oleh Ratu Elizabeth II pada 9 Agustus 1996 setelah dicalonkan oleh Perdana Menteri Keith Mitchell.


</doc>
<doc id="50685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50685" title="Bharrat Jagdeo">
Bharrat Jagdeo

Bharrat Jagdeo (lahir 23 Januari 1964) adalah seorang sosialis dan Presiden Guyana (sejak 11 Agustus 1999). Sebelumnya, ia adalah seorang anggota kabinet Janet Jagan dan menjabat presiden setelah Jagan mengundurkan diri karena alasan kesehatan.




</doc>
<doc id="50687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50687" title="Limbah">
Limbah

Limbah adalah buangan yang dihasilkan dari suatu proses produksi baik industri maupun domestik (rumah tangga). Di mana masyarakat bermukim, di sanalah berbagai jenis limbah akan dihasilkan. Ada sampah, ada air kakus ("black water"), dan ada air buangan dari berbagai aktivitas domestik lainnya ("grey water").

Limbah padat lebih dikenal sebagai sampah, yang seringkali tidak dikehendaki kehadirannya karena tidak memiliki nilai ekonomis. Bila ditinjau secara kimiawi, limbah ini terdiri dari bahan kimia Senyawa organik dan Senyawa anorganik. Dengan konsentrasi dan kuantitas tertentu, kehadiran limbah dapat berdampak negatif terhadap lingkungan terutama bagi kesehatan manusia, sehingga perlu dilakukan penanganan terhadap limbah. Tingkat bahaya keracunan yang ditimbulkan oleh limbah tergantung pada jenis dan karakteristik limbah.

Beberapa faktor yang memengaruhi kualitas limbah adalah volume limbah, kandungan bahan pencemar, dan frekuensi pembuangan limbah. Untuk mengatasi limbah ini diperlukan pengolahan dan penanganan limbah. Pada dasarnya pengolahan limbah ini dapat dibedakan menjadi:

Untuk mengatasi berbagai limbah dan air limpasan (hujan), maka suatu kawasan permukiman membutuhkan berbagai jenis layanan sanitasi. Layanan sanitasi ini tidak dapat selalu diartikan sebagai bentuk jasa layanan yang disediakan pihak lain. Ada juga layanan sanitasi yang harus disediakan sendiri oleh masyarakat, khususnya pemilik atau penghuni rumah, seperti jamban misalnya.



Berdasarkan karakteristiknya limbah B3 industri dapat dibagi menjadi empat bagian, yaitu:


Proses Pencemaran Udara Semua spesies kimia yang dimasukkan atau masuk ke atmosfer yang “bersih” disebut kontaminan. Kontaminan pada konsentrasi yang cukup tinggi dapat mengakibatkan efek negatif terhadap penerima (receptor), bila ini terjadi, kontaminan disebut cemaran (pollutant).Cemaran udara diklasifihasikan menjadi 2 kategori menurut cara cemaran masuk atau dimasukkan ke atmosfer yaitu: cemaran primer dan cemaran sekunder. Cemaran primer adalah cemaran yang diemisikan secara langsung dari sumber cemaran. Cemaran sekunder adalah cemaran yang terbentuk oleh proses kimia di atmosfer.

Sumber cemaran dari aktivitas manusia (antropogenik) adalah setiap kendaraan bermotor, fasilitas, pabrik, instalasi atau aktivitas yang mengemisikan cemaran udara primer ke atmosfer. Ada 2 kategori sumber antropogenik yaitu: sumber tetap ("stationery source") seperti: pembangkit energi listrik dengan bakar fosil, pabrik, rumah tangga, jasa, dan lain-lain dan sumber bergerak ("mobile source") seperti: truk, bus, pesawat terbang, dan kereta api.

Lima cemaran primer yang secara total memberikan sumbangan lebih dari 90% pencemaran udara global adalah:

a. Karbon monoksida (CO),<br>
b. Nitrogen oksida (Nox),<br>
c. Hidrokarbon (HC),<br>
d. Sulfur oksida (SOx)<br>
e. Partikulat.

Selain cemaran primer terdapat cemaran sekunder yaitu cemaran yang memberikan dampak sekunder terhadap komponen lingkungan ataupun cemaran yang dihasilkan akibat transformasi cemaran primer menjadi bentuk cemaran yang berbeda. Ada beberapa cemaran sekunder yang dapat mengakibatkan dampak penting baik lokal,regional maupun global yaitu:

a. CO2 (karbon dioksida),<br>
b. Cemaran asbut (asap kabut) atau smog (smoke fog),<br>
c. Hujan asam,<br>
d. CFC (Chloro-Fluoro-Carbon/Freon),<br>
e. CH4 (metana).

Limbah Bahan Berbahaya dan Beracun (B3) adalah sisa suatu usaha dan/atau kegiatan yang mengandung B3. Sedangkan sesuai definisi pada Undang Undang 32 tahun 2009 tentang Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup yang dimaksud dengan Bahan Berbahaya dan Beracun (B3) adalah zat, energi, dan/atau komponen lain yang karena sifat, konsentrasi dan/atau jumlahnya, baik secara langsung maupun tidak langsung, dapat mencemarkan, merusak lingkungan hidup, dan/atau dapat membahayakan lingkungan hidup, kesehatan, kelangsungan hidup manusia serta makhluk hidup lainnya. Yang termasuk limbah B3 antara lain adalah bahan baku yang berbahaya dan beracun yang tidak digunakan lagi karena rusak, sisa kemasan, tumpahan, sisa proses, dan oli bekas kapal yang memerlukan penanganan dan pengolahan khusus. Bahan-bahan ini termasuk limbah B3 bila memiliki salah satu atau lebih karakteristik berikut: mudah meledak, mudah terbakar, bersifat reaktif, beracun, menyebabkan infeksi, bersifat korosif, dan lain-lain, yang bila diuji dengan toksikologi dapat diketahui termasuk limbah B3




Kegiatan Pengelolaan limbah B3 merupakan suatu rangkaian kegiatan yang mencakup reduksi, penyimpanan, pengumpulan, pemanfaatan, pengangkutan dan pengolahan serta penimbunan hasil pengolahan tersebut. Dalam rangkaian kegiatan tersebut terkait beberapa pihak yang masing-masing merupakan mata rantai dalam pengelolaan limbah B3, yaitu :
Dengan pengolahan limbah sebagaimana tersebut di atas. maka mata rantai siklus perjalanan limbah B3 sejak dihasilkan oleh penghasil limbah B3 sampai penimbunan akhir oleh pengolah limbah B3 dapat diawasi. Setiap mata rantai perlu diatur, sedangkan perjalanan limbah B3 dikendalikan dengan system manifest berupa dokumen limbah B3. Dengan system manifest dapat diketahui berapa jumlah B3 yang dihasilkan dan berapa yang telah dimasukkan ke dalam proses pengolahan dan penimbunan tahap akhir yang telah memiliki persyaratan lingkungan.


</doc>
<doc id="50697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50697" title="Kapulaga seberang">
Kapulaga seberang

Kapulaga seberang atau kapulaga sabrang (Elettaria cardamomum) adalah sejenis rempah yang penting untuk pelbagai jenis masakan di Asia dan juga banyak digunakan untuk bahan obat tradisional (jamu). Berasal dari Asia Selatan, jenis kapulaga ini diduga menyebar secara liar hingga ke wilayah Malesia.

Nama asing kapulaga adalah "pai thou kou" (bahasa Tionghoa). Orang Yunani menyebut buah itu "cardamomom" yang kemudian dilatinkan oleh orang Romawi menjadi "cardamomum". Dalam bahasa Inggris disebut "cardamom". Dalam bahasa Thai disebut "krava", "elaichi" dalam bahasa Hindi, dan "elakkaai" dalam bahasa Tamil.

Semula ditemukan tumbuh alamiah di daerah Pegunungan Malabar, pantai barat India. Karena laku di pasar dunia, kapulaga sabrang kemudian banyak ditanam di Sri Lanka, Thailand, dan Guatemala. Di Indonesia diketahui telah ditanam semenjak tahun 1920-an meskipun belum bernilai komersial, dan mulai dibudidayakan secara serius sejak 1986.

Dalam perdagangan kemudian ditawarkan juga varietas lain kapulaga sabrang dari pegunungan tinggi Mysore (India) yang buah lonjongnya lebih membulat, dan lebih disukai karena lebih sedap. Berbeda dengan kapulaga Malabar yang tandan bunganya merayap, tandan bunga kapulaga Mysore tumbuh tegak. Dari Sri Lanka ditawarkan "Elettaria cadamomum var. major" sebagai "Ceylon cardamom". Buahnya lebih lebar dan pipih daripada kapulaga Malabar, "E. cardamomum var. minor". Dari Thailand, kemudian juga ditawarkan "Siamese cardamom" yang masih sejenis dengan kapulaga Jawa, "Amomum cardamomum".

Tumbuhan kapulaga tergolong dalam herba dan membentuk rumpun, sosoknya seperti tumbuhan jahe, dan dapat mencapai ketinggian 2-3 meter dan tumbuh di hutan-hutan yang masih lebat. Kapulaga hidup subur di ketinggian 200-1.000 meter di atas permukaan laut.

Awalnya memang hidup liar, namun kini kapulaga sabrang dibudidayakan sebagai tanaman rempah. Tumbuhan berbatang basah ini memiliki batang berpelepah daun yang membalut batangnya. Letak daunnya berseling-seling. Bunga tumbuhan ini tersusun dalam tandan yang keluar dari rimpangnya. Buahnya berbentuk bula telur, berbulu, dan berwarna kuning kelabu. Buahnya berkumpul dalam tandan kecil dan pendek. Bila masak, buahnya akan pecah dan membelah berdasarkan ruang-ruangnya. Di dalamnya terdapat biji yang berbentuk bulat telur memanjang.

Kapulaga berbuah pada umur 3 tahun. Buah kapulaga muncul dari batang semu dekat tanah, dan merayap bersama tandannya yang sepanjang 1 m, ke tanah sekitarnya. Supaya tidak kotor kecipratan tanah kalau hujan, petani pemiliknya menyelipkan lembaran plastik sebagai alas di bawah tandan buah itu.

Buah lonjong sepanjang 1 cm yang bersisi tiga itu dipetik kalau sudah montok, padat berisi, setengah matang. Warna hijaunya sudah berubah hijau muda. Tadinya hijau tua. Ketika berubah warna itulah baunya sedap sesedap-sedapnya.

Di India, buah yang sudah dikeringkan, disortir menurut ukuran dan warnanya. Yang sudah kuning jerami cantik, dikemas sebagai buah siap jual, sedangkan yang belum dipucatkan dulu dengan uap belerang. Penjagaan mutu inilah yang membuat India menjadi pengekspor kapulaga yang digemari orang.

Buah yang sudah kering menjadi keriput, bergaris-garis, berisi 4 - 7 butir biji kecil coklat kemerah-merahan. Rasanya agak pedas seperti jahe, tetapi baunya tidak.

Kapulaga sabrang memiliki aroma bau sedap. Aroma sedap ini berasal dari kandungan minyak atsiri pada kapulaga. Minyak atsiri ini mengandung lima zat utama, yaitu

Kombinasi inilah yang membentuk aroma khas kapulaga.

Biji, yang diambil dari tumbuhan sebelum buah masak benar, dapat dimanfaatkan sebagai obat. Dalam dunia obat-obatan biji yang telah dikeringkan dinamakan "semen cardamomi". Selain bijinya, yang digunakan untuk obat adalah bagian akar, buah, dan batangnya. Kapulaga mengandung minyak atsiri, sineol, terpineol, borneol, protein, gula, lemak, silikat, betakamfer, sebinena, mirkena, mirtenal, karvona, terpinil asetat, dan kersik. Dari kandungan tersebut kapulaga memiliki khasiat sebagai obat batuk. Kapulaga juga memiliki khasiat untuk mencegah keropos tulang.

Beberapa pabrik bumbu juga mengekstrakkan minyak asiri dari biji kapulaga menjadi "oil of cardamom" yang kemudian dikemas dalam botol. Dalam bentuk minyak ini pula, kapulaga dipakai untuk menyedapkan "soft drink" dan es krim Amerika di pabriknya.




</doc>
<doc id="50728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50728" title="Mikhail Bakunin">
Mikhail Bakunin

Mikhail Alexandrovich Bakunin (; ) adalah seorang tokoh politik Rusia. Bakunin adalah salah satu dari pemikir anarkis terbaik. Bahkan banyak yang menyebut bahwa ia adalah salah satu "pendiri gerakan Anarkisme".

Bakunin merupakan seorang tokoh anarkis yang mempunyai energi revolusi yang dashyat. Bakunin merupakan ‘penganut’ ajaran Proudhon, tetapi mengembanginya ke bidang ekonomi ketika dia dan sayap kolektivisme dalam Internasionale Pertama mengakui hak milik kolektif atas tanah dan alat-alat produksi dan ingin membatasi kekayaan pribadi kepada hasil kerja seseorang. Bakunin juga merupakan seorang anti komunis yang pada saat itu mempunyai karakter yang sangat otoriter.

Pada salah satu pidatonya dalam kongres Perhimpunan Perdamaian dan Kebebasan di Bern (1868), dia berkata,
Bakunin dilahirkan oleh sebuah keluarga aristokrat disebuah desa bernama Pryamukhino (Прямухино) yang terletak antara Torzhok (Торжок) dan Kuvshinovo (Кувшиново), di Tver guberniya, barat laut Moskwa, pada musim semi, Mei, 1814 dan meninggal pada tahun 1876 di Bern, Swiss

Dia adalah anak tertua dari seorang diplomat Rusia dan termasuk golongan bangsawan. Pada umur 15 tahun dia dikirim untuk belajar militer di Sekolah Artileri di kota St. Petersburg. Dia kemudian menjadi perwira junior di Pasukan Kerajaan Rusia. Pada tahun 1835, dia keluar dari kemiliteran dan pergi ke Moscow untuk belajar filsafat. Pada saat itu Rusia diperintah oleh Tsar Nicholas I yang terkenal sangat kejam dan menghambat pemikiran-pemikiran liberal, sastra, dan bahkan agama.

Di Moscow, dia berkenalan dengan banyak pemikiran-pemikiran filsafat. Filsafat Kant adalah studi pertamanya tentang filsafat. Beralih dari Kant, Bakunin kemudian mempelajari dialektika Hegelian. Inilah awal perkenalannya dengan filsafat Hegel yang kemudian mengerucutkan pemikirannya ke arah filsafat Hegel, sama seperti Marx dan Engels. Berbeda dengan Marx yang mengembangkan filsafat Hegel dalam kerangka Sosialis Komunis, Bakunin mengambil jalan radikal dari pemikiran Hegel.

Sejak usia remaja, ia telah banyak terlibat dalam berbagai aktivitas politik. Karier politiknya diketahui dimulai sejak ia berusia 22 tahun (1836), ketika ia menterjemahkan sebuah tulisan karya Hegel yang bertajuk ""Gymnasial Lectures"", dan ialah yang pertama kalinya menerjemahkan karya Hegel ke dalam bahasa Rusia.

Pada tahun 1840, Bakunin pindah ke Berlin, Jerman dan terus melanjutkan studinya tentang filsafat Hegel. Pada tahun 1842, dia menulis sebuah artikel yang berjudul "Reaction in Germany" yang berisi pemikiran-pemikiran revolusionernya.
Pada tahun 1842, Bakunin menulis "The Reaction in Germany" - sebuah artikel yang terkenal disebarkan oleh para pemuda dan kelompok-kelompok bawah tanah.

Pada tahun 1844, Bakunin pindah ke Paris. Disinilah Bakunin bertemu dengan tokoh-tokoh sosialis seperti Marx dan yang terutama, Proudhon. Dari kedua tokoh sosialis itulah Bakunin mengembangkan pemikirannya sendiri, dan terutama dengan Proudhon, Bakunin kemudian menjadi salah satu penerus pemikiran Proudhon dalam hal anarkisme.

Bakunin memimpin kelompok anarkisme dalam pertemuan Asosiasi Buruh Internasional (Internasionale I) di London pada tahun 1864. Kelompok ini sangat berseberangan dengan Marx, khususnya tentang konsep negara sosialis. Bakunin sangat menentang konsep negara sosialis seperti yang dicetuskan Marx. Kaum Marxisme berpendapat bahwa negara masih diperlukan selama revolusi proletar, yang menjadi cita-cita kaum buruh, belum terjadi. Negara masih diperlukan sebagai sarana untuk membentuk komunitas komunis di bawah kediktatoran kaum buruh. Menurut Bakunin, negara tidak diperlukan lagi, karena kekuasaan negara melanggar hak-hak asasi individu yang bebas. Negara harus digantikan oleh komunitas-komunitas yang bebas dan mandiri secara ekonomi.

Kelompok ini kemudian dikeluarkan dari Internasionale I pada tahun 1872 saat Kongres Hague. Kelompok anarkis pimpinan Bakunin kemudian mengadakan Kongres sendiri di St. Imier dan menghasilkan program-program revolusioner kelompok anarkis. Meskipun Bakunin sangat menghormati Marx, dan menganggap Marx sebagai salah satu gurunya, banyak konsep-konsep Marx yang sangat ditentangnya. Bakunin tidak menyetujui konsep Marx tentang ""sosialisme otoriter"" dan ""kediktatoran kaum proletar"". Bakunin menyamakan konsep itu dengan kediktatoran Rusia di bawah pemerintahan Tsar Nicholas I.

Filsafat politik Bakunin dapat diringkas dalam beberapa tema yaitu : (1) kebebasan ("liberty"); (2) sosialisme; (3) anti-theisme; (4) federalisme; (5) materialisme.

Konsep ""liberty"" Bakunin adalah ""kebebasan sosialisme"" ("socialism liberty") yaitu kesamaan untuk semua. Karena setiap orang mempunyai hak-hak asasi yang sama dan terlibat dalam proses produksi yang sama maka semua fasilitas seperti pendidikan, pelayanan, dan lain-lain harus dinikmati secara sama oleh setiap orang. Kebebasan juga berarti perlawanan atas segala bentuk otoritas individu dan kolektif yang dimiliki oleh segelintir orang. Dalam hal ini Bakunin termasuk golongan ""collectivist anarchism"".

Konsep federalisme Bakunin adalah konsep dimana masyarakat harus diorganisir berdasarkan kebebasan individu-individu. Dan organisasi itu adalah organisasi yang bebas mengidentifikasikan dan mengasosiasikan dirinya tanpa adanya suatu paksaan. Maksud Bakunin adalah lebih menyerupai organisasi federasi kaum pekerja.
Konsep Anti-theis Bakunin ditulis dalam artikelnya God and The State. Salah satu kalimatnya yang terkenal adalah :


</doc>
<doc id="50733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50733" title="Awan">
Awan

Awan adalah massa yang dapat dilihat dari tetesan air atau kristal beku tergantung di atmosfer di atas permukaan bumi atau permukaan planet lain. Awan juga massa terlihat yang tertarik oleh gravitasi, seperti massa materi dalam ruang yang disebut awan antarbintang dan nebula. Awan dipelajari dalam ilmu awan atau fisika awan, suatu cabang meteorologi.

Di Bumi substansi biasanya presipitasi uap air. Dengan bantuan partikel higroskopis udara seperti debu dan garam dari laut, tetesan air kecil terbentuk pada ketinggian rendah dan kristal es pada ketinggian tinggi bila udara didinginkan jadi jenuh oleh konvektif lokal atau lebih besar mengangkat non-konvektif skala.

Pada beberapa soal, awan tinggi mungkin sebagian terdiri dari tetesan air superdingin. Tetesan dan kristal biasanya diameternya sekitar 0,01 mm (0,00039 in). Paling umum dari pemanasan matahari di siang hari dari udara pada tingkat permukaan, angkat frontal yang memaksa massa udara lebih hangat akan naik lebih ke atas dan mengangkat orografik udara di atas gunung. Ketika udara naik, mengembang sehingga tekanan berkurang.

Proses ini mengeluarkan energi yang menyebabkan udara dingin. Ketika dikelilingi oleh milyaran tetesan lain atau kristal mereka menjadi terlihat sebagai awan. Dengan tidak adanya inti kondensasi, udara menjadi jenuh dan pembentukan awan terhambat. dalam awan padat memperlihatkan pantulan tinggi (70% sampai 95%) di seluruh awan terlihat berbagai panjang gelombang, sehingga tampak putih, di atas.

Tetesan embun (titik-titik air) cenderung efisien menyebarkan cahaya, sehingga intensitas radiasi matahari berkurang dengan kedalaman arah ke gas, maka warna abu-abu atau bahkan gelap kadang-kadang tampak di dasar awan. Awan tipis mungkin tampak telah memperoleh warna dari lingkungan mereka atau latar belakang dan awan diterangi oleh cahaya non-putih, seperti saat matahari terbit atau terbenam, mungkin tampak berwarna sesuai. Awan terlihat lebih gelap di dekat-inframerah karena air menyerap radiasi matahari pada saat- panjang gelombang .

Udara selalu mengandung uap air. Apabila uap air ini meluap menjadi titik-titik air, maka terbentuklah awan. Peluapan ini bisa terjadi dengan dua cara:


Apabila awan telah terbentuk, titik-titik air dalam awan akan menjadi semakin besar dan awan itu akan menjadi semakin berat, dan perlahan-lahan daya tarik bumi menariknya ke bawah. Hingga sampai satu titik di mana titik-titik air itu akan terus jatuh ke bawah dan turunlah hujan.

Jika titik-titik air tersebut bertemu udara panas, titik-titik itu akan menguap dan awan menghilang. Inilah yang menyebabkan itu awan selalu berubah-ubah bentuknya. Air yang terkandung di dalam awan silih berganti menguap dan mencair. Inilah juga yang menyebabkan kadang-kadang ada awan yang tidak membawa hujan.

Bentuk awan tinggi antara 10.000 dan 25.000 kaki (3.000 dan 8.000 m) di daerah kutub, 16.500 dan 40.000 kaki (5.000 dan 12.000 m) di daerah beriklim sedang dan 20.000 dan 60.000 kaki (6.000 dan 18.000 m) di daerah tropis . [ 2]

Awan di Keluarga A meliputi:

Awan Tengah cenderung terbentuk pada 6.500 kaki (2.000 m), tetapi dapat terbentuk pada ketinggian sampai 13.000 kaki (4.000 m), 23.000 kaki (7.000 m) atau 25.000 kaki (8.000 m), tergantung pada daerah. Umumnya lebih hangat iklim, semakin tinggi dasar awan. Nimbostratus merupakan awan pada ketinggian menengah yang dapat bergerak turun hingga ketinggian rendah pada saat hujan. [2] The World Meterological Organisasi mengklasifikasikan Nimbostratus sebagai awan menengah yang dapat mengentalkan ke dalam rentang ketinggian rendah selama hujan. [3]

Ini ditemukan dari dekat permukaan hingga 6.500 kaki (2.000 m) [2] dan termasuk Stratus genus. Ketika awan Stratus kontak dengan tanah, mereka disebut kabut, meskipun tidak semua bentuk kabut dari Stratus.

Awan di Keluarga C1 meliputi:

Awan ini dapat didasarkan manapun dari permukaan dekat sekitar 10.000 kaki (3.000 m). Cumulus biasanya bentuk pada rentang ketinggian rendah tetapi dasar akan naik ke bagian bawah kisaran menengah saat kondisi kelembaban relatif sangat rendah. Nimbostratus biasanya bentuk dari altostratus di tengah rentang ketinggian tetapi dasar mungkin mereda ke kisaran rendah selama precipitaion. Kedua jenis awan dapat mencapai ketebalan yang signifikan dan kadang-kadang diklasifikasikan sebagai awan vertikal (Keluarga D), terutama di Eropa. [4] Namun, cumulus biasa, menurut definisi, tidak sesuai dengan tingkat vertikal yang menjulang cumulus (kumulus congestus) atau paling cumulonimbus . Nimbostratus Sangat tebal dapat perkiraan cumulus menjulang, tetapi jatuh juga pendek tingkat vertikal awan cumulonimbus berkembang dengan baik.

Fitur Supplimentary inkus capillatus cumulonimbus (Cb ink cap): Sebuah cumulonimbus inkus atas awan adalah salah satu yang telah menyebar ke bentuk landasan yang jelas sebagai akibat dari memukul lapisan inversi di bagian atas troposfer.
Fitur Supplimentary dengan mammatus cumulonimbus (Cb Mam): Sebuah dasar awan mammatus ditandai oleh gelembung-tonjolan ke bawah seperti menghadap disebabkan oleh downdrafts lokal dalam awan. WMO Resmi jangka cumulonimbus Mama.




</doc>
<doc id="50737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50737" title="Lentera Dipantara">
Lentera Dipantara

Lentera Dipantara adalah sebuah penerbit yang dikelola sendiri oleh Astuti, salah seorang putri Pramoedya Ananta Toer, bersama-sama dengan beberapa orang muda yang menyatakan diri pengagum karya-karya Pramoedya.

Sejak 2002 Lentera Dipantara diserahi oleh Pramoedya untuk mengurus seluruh hak cipta, penerbitan, dan peredaran karya-karya Pramoedya.



</doc>
<doc id="50740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50740" title="Ci Kapundung">
Ci Kapundung

Ci Kapundung (Aksara Sunda Baku: ᮎᮤ ᮊᮕᮥᮔ᮪ᮓᮥᮀ) adalah sungai sepanjang sekitar 28 kilometer di Provinsi Jawa Barat yang membelah Kota Bandung. Sungai ini berhulu di sekitar Gunung Bukit Tunggul atau umumnya dari kawasan Lembang di utara Kota Bandung mengalir menuju selatan bermuara ke Sungai Citarum. Ci Kapundung berasal dari bahasa Sunda yang berarti sungai ("ci, cai": air) dan nama sejenis buah-buahan, "kapundung" atau kepundung ("Baccaurea" spp.).

Daerah aliran sungai (DAS) Cikapundung merupakan sub-DAS dari DAS Citarum seluas sekitar 434,43 km meliputi Kabupaten Bandung Barat, Kabupaten Bandung dan Kota Bandung. Sungai ini berhulu di sekitar Gunung Bukit Tunggul dan Gunung Pangparang di Desa Cipanjalu, Kecamatan Cilengkrang, Kabupaten Bandung dan mengalir ke barat. Di wilayah Lembang atau di Curug Omas, sungai ini bertemu dengan Sungai Cigulung yang behulu di Gunung Tangkuban Parahu. Aliran air kemudian berbelok mengalir ke selatan melewati Kota Bandung dan bermuara ke Sungai Citarum. Anak sungainya meliputi:


Pemanfaatan sungai ini utamanya sebagai drainase di Kota Bandung dan obyek wisata. Terdapat sejumlah objek wisata di sepanjang aliran sungai ini seperti air terjun Curug Omas, Curug Dago, Kebun Raya, Kebun Binatang, Taman dll. Selain itu juga sebagai penyedia air baku terutama di bagian hulu. Terdapat tiga instalasi penyedia air baku yang menuplai air minum di Kota Bandung hingga 3.700 liter/detik. Sejumlah air terjun yang ada dimanfaatkan sebagai Pembangkit Listrik Tenaga Air sejak Pemerintah Belanda pada tahun 1923. Ada dua pembangkit yaitu di Bengkok (3 x 1050 KW) dan Dago (1x 700 KW).

Sepanjang aliran sungai Cikapundung terutama di bagian hilir meliputi Kota Bandung penuh dengan pemukiman, perdagangan, dan lain-lain yang memanfaatkan fungsi dari sungai tersebut. Terdapat ribuan rumah penduduk di aliran sungai yang membuang limbah mencapai 2,5 juta liter setiap harinya, yang sebagian besar berasal dari limbah rumah tangga. Banyaknya sampah di sungai ini kerap membuat air meluap ke pemukiman penduduk dan merendam ratusan rumah atau banjir.




</doc>
<doc id="50741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50741" title="Bandung Utara">
Bandung Utara

Bandung Utara adalah sebuah kawasan di Kota Bandung dan Kabupaten Bandung Barat. Daerah seperti Lembang dan Dago memiliki beragam objek wisata alam.

Objek Wisata Alam Bandung Utara:

Tempat wisata lainnya di Bandung Utara via Dago dan Ciumbeuleuit:

Tempat wisata lainnya di Bandung Utara via Setiabudi:



</doc>
<doc id="50743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50743" title="Bandung Selatan">
Bandung Selatan

Bandung Selatan merupakan wilayah Kabupaten Bandung. Daerah-daerah yang terkenal dengan objek wisatanya adalah Ciwidey dan Pangalengan.Wisata Bandung selatan sangat memiliki banyak beraneka ragam wisata alam maupun wisata kuliner khas sunda atau khas jawa barat lainnya.

Objek Wisata Alam Bandung Selatan:


</doc>
<doc id="50745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50745" title="Andrew Chi-Chih Yao">
Andrew Chi-Chih Yao

Andrew Chi-Chih Yao () (lahir 24 Desember 1946) adalah seorang ilmuwan komputer ternama.

Dia menerima Turing Award, penghargaan yang paling berprestise di bidang ilmu komputer, pada tahun 2000, "atas kontribusi fundamental kepada teori komputasi, yang mencakup juga teori berbasis kompleksitas mengenai pembangkitan bilangan protoacak, kriptografi dan kompleksitas komunikasi".

Yao lahir di Shanghai, China. Dia menyelesaikan pendidikan sarjananya di bidang fisika di National Taiwan University, sebelum menyelesaikan program Ph.D. di bidang fisika di Universitas Harvard pada tahun 1972, dan kemudian mengambil PhD kedua di bidang ilmu komputer dari University of Illinois.

Kemudian ia menjadi profesor di bidang ilmu komputer di Universitas Princeton, dan di sana dia melanjutkan kerjanya di bidang algoritme dan kompleksitas. Pada tahun 2004, ia menjadi profesor pada Center for Advanced Study, di Tsinghua University, Beijing, China.



</doc>
<doc id="50748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50748" title="Sangkuriang (legenda)">
Sangkuriang (legenda)

Sangkuriang adalah legenda yang berasal dari Jawa Barat. Legenda tersebut berkisah tentang terciptanya danau Bandung, Gunung Tangkuban Parahu, Gunung Burangrang, dan Gunung Bukit Tunggul.

Dari legenda tersebut, kita dapat menentukan sudah berapa lama orang Sunda hidup di dataran tinggi Bandung. Dari legenda tersebut yang didukung dengan fakta geologi, diperkirakan bahwa orang Sunda telah hidup di dataran ini sejak beribu tahun sebelum Masehi.

Legenda Sangkuriang awalnya merupakan tradisi lisan. Rujukan tertulis mengenai legenda ini ada pada naskah Bujangga Manik yang ditulis pada daun lontar yang berasal dari akhir abad ke-15 atau awal abad ke-16 Masehi. Dalam naskah tersebut ditulis bahwa Pangeran Jaya Pakuan alias Pangeran Bujangga Manik atau Ameng Layaran mengunjungi tempat-tempat suci agama Hindu di pulau Jawa dan pulau Bali pada akhir abad ke-15.

Setelah melakukan perjalanan panjang, Bujangga Manik tiba di tempat yang sekarang menjadi Kota Bandung. Dia menjadi sasterawan yang pertama kali menuliskan nama tempat legendanya. Laporannya adalah sebagai berikut:

Awalnya diceritakan di kahyangan ada sepasang dewa dan dewi yang berbuat kesalahan, maka oleh Sang Hyang Tunggal mereka dikutuk turun ke bumi dalam wujud hewan. Sang dewi berubah menjadi babi hutan (celeng) bernama Celeng Wayung Hyang (atau Wayungyang), sedangkan sang dewa berubah menjadi anjing bernama si Tumang. Mereka harus turun ke bumi menjalankan hukuman dan bertapa mohon pengampunan agar dapat kembali ke wujudnya menjadi dewa-dewi kembali.

Diceritakan bahwa Raja Sungging Perbangkara tengah pergi berburu. Di tengah hutan Sang Raja membuang air seni yang tertampung dalam daun "caring" (keladi hutan), dalam versi lain disebutkan air kemih sang raja tertampung dalam batok kelapa. Seekor babi hutan betina bernama Celeng Wayung Hyang yang tengah bertapa sedang kehausan, ia kemudian tanpasengaja meminum air seni sang raja tadi. Wayung Hyang secara ajaib hamil dan melahirkan seorang bayi yang cantik, karena pada dasarnya ia adalah seorang dewi. Bayi cantik itu ditemukan di tengah hutan oleh sang raja yang tidak menyadari bahwa ia adalah putrinya. Bayi perempuan itu dibawa ke keraton oleh ayahnya dan diberi nama Dayang Sumbi alias Rarasati. Dayang Sumbi tumbuh menjadi gadis yang amat cantik jelita. Banyak para raja dan pangeran yang ingin meminangnya, tetapi seorang pun tidak ada yang diterima.

Akhirnya para raja saling berperang di antara sesamanya. Dayang Sumbi pun atas permintaannya sendiri mengasingkan diri di sebuah bukit ditemani seekor anjing jantan yaitu Si Tumang. Ketika sedang asyik menenun kain, "torompong" (torak) yang tengah digunakan bertenun kain terjatuh ke bawah balai-balai. Karena merasa malas, terlontar ucapan Dayang Sumbi tanpa dipikir dulu, dia berjanji bahwa siapa pun yang mengambilkan torak yang terjatuh, bila laki-laki akan dijadikan suaminya, dan jika perempuan akan dijadikan saudarinya. Si Tumang mengambilkan torak dan diberikan kepada Dayang Sumbi. Akibat perkataannya itu Dayang Sumbi harus memegang teguh sumpah dan janjinya, maka ia pun mengawini si Tumang. Karena malu, kerajaan mengasingkan Dayang Sumbi ke hutan untuk hidup hanya ditemani si Tumang. Pada malam bulan purnama, si Tumang dapat kembali ke wujud aslinya sebagai dewa yang tampan, Dayang Sumbi mengira ia bermimpi bercumbu dengan dewa yang tampan yang sesungguhnya adalah wujud asli si Tumang. Maka Dayang Sumbi akhirnya melahirkan bayi laki-laki yang diberi nama Sangkuriang. Sangkuriang tumbuh menjadi anak yang kuat dan tampan.

Suatu ketika Dayang Sumbi tengah mengidamkan makan hati menjangan (rusa), maka ia memerintahkan Sangkuriang ditemani si Tumang untuk berburu ke hutan. Setelah sekian lama Sangkuriang berburu, tetapi tidak tampak hewan buruan seekorpun. Hingga akhirnya Sangkuriang melihat seekor babi hutan yang gemuk melarikan diri. Sangkuriang menyuruh si Tumang untuk mengejar babi hutan yang ternyata adalah Celeng Wayung Hyang. Karena si Tumang mengenali Celeng Wayung Hyang, yang adalah nenek dari Sangkuriang sendiri, maka si Tumang tidak mau menuruti perintah itu. Saking kesalnya Sangkuriang kemudian menakut-nakuti si Tumang dengan panah, akan tetapi secara tak sengaja anak panahnya terlepas dan si Tumang terbunuh tertusuk oleh anak panah. Sangkuriang menjadi bingung; dan lalu karena tidak memperoleh hewan buruan maka Sangkuriang pun menyembelih tubuh si Tumang dan mengambil hatinya. Oleh Sangkuriang, hati si Tumang itu diberikannya kepada Dayang Sumbi, yang kemudian dimasak dan dimakannya. Setelah Dayang Sumbi mengetahui bahwa yang dimakannya adalah hati si Tumang, suaminya sendiri, maka kemarahannya pun meledak; dengan serta-merta kepala Sangkuriang dipukul dengan "centong" (sendok nasi) yang terbuat dari tempurung kelapa sehingga terluka.

Kesakitan dan ketakutan, Sangkuriang lari meninggalkan rumah. Dayang Sumbi, yang menyesali perbuatannya telah mengusir anaknya, mencari Sangkuriang ke hutan dan memanggil-manggil serta memohonnya untuk segera pulang; akan tetapi Sangkuriang telah pergi jauh. Dayang Sumbi sangat sedih dan memohon kepada Sang Hyang Tunggal agar kelak dipertemukan kembali dengan anaknya. Untuk itu Dayang Sumbi menjalankan tapa dan laku hanya memakan tumbuh-tumbuhan dan sayuran mentah (lalapan). Sangkuriang sendiri pergi mengembara mengelilingi dunia. Sangkuriang pergi berguru kepada banyak pertapa sakti, sehingga Sangkuriang setelah beberapa tahun telah tumbuh menjadi seorang pemuda yang kuat, sakti, dan gagah perkasa. Setelah sekian lama berjalan ke arah timur akhirnya sampailah Sangkuriang di arah barat lagi dan tanpa sadar telah tiba kembali di tempat Dayang Sumbi berada. Namun Sangkuriang tidak mengenali bahwa putri cantik yang ditemukannya adalah Dayang Sumbi - ibunya. Karena Dayang Sumbi melakukan tapa dan laku hanya memakan tanaman mentah, maka Dayang Sumbi menjadi tetap cantik dan awet muda. Dayang Sumbi pun mulanya tidak menyadari bahwa sang ksatria tampan itu adalah putranya sendiri. Lalu kedua insan itu berkasih mesra. Saat Sangkuriang tengah bersandar mesra dan Dayang Sumbi menyisir rambut Sangkuriang, tanpa sengaja Dayang Sumbi melihat tanda luka di kepala Sangkuriang, bekas pukulan sendok Dayang Sumbi; dengan demikian ia mengetahui bahwa Sangkuriang adalah putranya. Walau demikian Sangkuriang tetap memaksa untuk menikahinya. Dayang Sumbi sekuat tenaga berusaha untuk menolak. Maka ia pun bersiasat untuk menentukan syarat pinangan yang tak mungkin dipenuhi Sangkuriang. Dayang Sumbi meminta agar Sangkuriang membuatkan perahu dan telaga (danau) dalam waktu semalam dengan membendung aliran Sungai Citarum. Sangkuriang menyanggupinya.

Maka dibuatlah perahu dari sebuah pohon besar yang tumbuh di sebelah timur; kelak, tunggul atau pangkal pohon itu berubah menjadi gunung yang bernama Bukit Tunggul. Rantingnya (Sd.: "rangrang") ditumpukkan di sebelah barat dan kelak menjadi Gunung Burangrang. Dengan bantuan para "guriang" (makhluk halus), lewat tengah malam bendungan pun hampir selesai dikerjakan. Tetapi Dayang Sumbi memohon kepada Sang Hyang Tunggal agar niat Sangkuriang tidak terlaksana. Dayang Sumbi lalu membentangkan helai kain "boeh rarang" (kain putih hasil tenunannya) di atas bukit di timur, sehingga kain putih itu tampak bercahaya bagai fajar yang merekah di ufuk timur. Sementara itu ia pun berulang-ulang memukulkan alu ke lesung, seolah-olah sedang menumbuk padi. Para guriang makhluk halus anak buah Sangkuriang pun ketakutan karena mengira hari mulai pagi, mereka lalu lari menghilang bersembunyi di dalam tanah. Dengan demikian pembuatan bendungan pun tidak terselesaikan. Karena gagal memenuhi syarat Dayang Sumbi, Sangkuriang menjadi gusar dan mengamuk. Perahu yang telah dikerjakannya dengan bersusah payah lalu ditendangnya ke arah utara dan jatuh menangkup menjadi Gunung Tangkuban Perahu. Di puncak kemarahannya, dinding bendungan yang berada di sebelah barat dijebolnya; kelak lubang tembusan air Citarum ini dikenal sebagai Sanghyang Tikoro (Sd.: "tikoro", tenggorokan atau kerongkongan). Sumbat aliran Citarum dilemparkannya ke arah timur dan menjelma menjadi Gunung Manglayang. Air Talaga Bandung pun menjadi surut kembali; bekas danau ini kelak menjadi lokasi Kota Bandung.

Sangkuriang terus mengejar Dayang Sumbi yang berlari menghindari kejaran anaknya yang telah kehilangan akal sehatnya itu. Dayang Sumbi hampir tertangkap oleh Sangkuriang di Gunung Putri dan ia pun memohon kepada Sang Hyang Tunggal agar menyelamatkannya, maka Dayang Sumbi pun berubah menjadi setangkai bunga jaksi. Adapun Sangkuriang setelah sampai di sebuah tempat yang disebut dengan Ujung Berung akhirnya menghilang ke alam gaib ("ngahiyang").

Legenda Sangkuriang sesuai dengan fakta geologi terciptanya Danau Bandung dan Gunung Tangkuban Parahu.

Penelitian geologis mutakhir menunjukkan bahwa sisa-sisa danau purba sudah berumur 125 ribu tahun. Danau tersebut mengering lk. 16.000 tahun yang lalu.

Telah terjadi dua letusan Gunung Sunda purba dengan tipe letusan Plinian masing-masing sekitar 105.000 dan 55.000-50.000 tahun yang lalu. Letusan plinian kedua telah meruntuhkan kaldera Gunung Sunda purba sehingga menciptakan Gunung Tangkuban Parahu, Gunung Burangrang (disebut juga Gunung Sunda), dan Gunung Bukit Tunggul.

Adalah sangat mungkin bahwa orang Sunda purba telah menempati dataran tinggi Bandung dan menyaksikan letusan Plinian kedua yang menyapu pemukiman sebelah barat Ci Tarum (utara dan barat laut Bandung) selama periode letusan pada 55.000-50.000 tahun yang lalu saat Gunung Tangkuban Parahu tercipta dari sisa-sisa Gunung Sunda purba. Masa ini adalah masanya "Homo sapiens"; mereka telah teridentifikasi hidup di Australia selatan pada 62.000 tahun yang lalu, semasa dengan Manusia Jawa (Wajak) sekitar 50.000 tahun yang lalu.

Menurut Hidayat Suryalaga, legenda atau sasakala Sangkuriang dimaksudkan sebagai cahaya pencerahan (Sungging Perbangkara) bagi siapa pun manusianya (tumbuhan "cariang") yang masih bimbang akan keberadaan dirinya dan berkeinginan menemukan jatidiri kemanusiaannya (Wayungyang). Hasil yang diperoleh dari pencariannya ini akan melahirkan kata hati (nurani) sebagai kebenaran sejati (Dayang Sumbi, Rarasati). Tetapi bila tidak disertai dengan kehati-hatian dan kesadaran penuh/eling ("torompong"), maka dirinya akan dikuasai dan digagahi oleh rasa kebimbangan yang terus menerus (digagahi si Tumang) yang akan melahirkan ego-ego yang egoistis, yaitu jiwa yang belum tercerahkan (Sangkuriang). Ketika Sang Nurani termakan lagi oleh kewaswasan (Dayang Sumbi memakan hati si Tumang) maka hilanglah kesadaran yang hakiki. Rasa menyesal yang dialami Sang Nurani dilampiaskan dengan dipukulnya kesombongan rasio Sang Ego (kepala Sangkuriang dipukul). Kesombongannya pula yang memengaruhi “Sang Ego Rasio” untuk menjauhi dan meninggalkan Sang Nurani. Ternyata keangkuhan Sang Ego Rasio yang berlelah-lelah mencari ilmu (kecerdasan intelektual) selama pengembaraannya di dunia (menuju ke arah Timur). Pada akhirnya kembali ke barat yang secara sadar maupun tidak sadar selalu dicari dan dirindukannya yaitu Sang Nurani (Pertemuan Sangkuriang dengan Dayang Sumbi).

Walau demikian ternyata penyatuan antara Sang Ego Rasio (Sangkuriang) dengan Sang Nurani yang tercerahkan (Dayang Sumbi), tidak semudah yang diperkirakan. Berbekal ilmu pengetahuan yang telah dikuasainya Sang Ego Rasio (Sangkuriang) harus mampu membuat suatu kehidupan sosial yang dilandasi kasih sayang, interdependency – silih asih-asah dan silih asuh yang humanis harmonis, yaitu satu telaga kehidupan sosial (membuat Talaga Bandung) yang dihuni berbagai kumpulan manusia dengan bermacam ragam perangainya (Citarum). Sementara itu keutuhan jatidirinya pun harus dibentuk pula oleh Sang Ego Rasio sendiri (pembuatan perahu). Keberadaan Sang Ego Rasio itu pun tidak terlepas dari sejarah dirinya, ada pokok yang menjadi asal muasalnya (Bukit Tunggul, pohon sajaratun) sejak dari awal keberada-annya (timur, tempat awal terbit kehidupan). Sang Ego Rasio pun harus pula menunjukkan keberadaan dirinya (tutunggul, penada diri) dan pada akhirnya dia pun akan mempunyai keturunan yang terwujud dalam masyarakat yang akan datangd dan suatu waktu semuanya berakhir ditelan masa menjadi setumpuk tulang-belulang (gunung Burangrang).

Betapa mengenaskan, bila ternyata harapan untuk bersatunya Sang Ego Rasio dengan Sang Nurani yang tercerahkan (hampir terjadi perkawinan Sangkuriang dengan Dayang Sumbi), gagal karena keburu hadir sang titik akhir, akhir hayat dikandung badan (boeh rarang atau kain kafan). Akhirnya suratan takdir yang menimpa Sang Ego Rasio hanyalah rasa menyesal yang teramat sangat dan marah kepada “dirinya”. Maka ditendangnya keegoisan rasio dirinya, jadilah seonggok manusia transendental tertelungkup meratapi kemalangan yang menimpa dirinya (Gunung Tangkubanparahu).

Walau demikian lantaran sang Ego Rasio masih merasa penasaran, dikejarnya terus Sang Nurani yang tercerahkan dambaan dirinya (Dayang Sumbi) dengan harapan dapat luluh bersatu antara Sang Ego Rasio dengan Sang Nurani. Tetapi ternyata Sang Nurani yang tercerahkan hanya menampakkan diri menjadi saksi atas perilaku yang pernah terjadi dan dialami Sang Ego Rasio (bunga Jaksi).

Akhir kisah yaitu ketika datangnya kesadaran berakhirnya kepongahan rasionya (Ujungberung). Dengan kesadarannya pula, dicabut dan dilemparkannya sumbat dominasi keangkuhan rasio (gunung Manglayang). Maka kini terbukalah saluran proses berkomunikasi yang santun dengan siapa pun ("Sanghyang Tikoro" atau tenggorokan; bahasa Sunda: "Hade ku omong goreng ku omong"). Dan dengan cermat dijaga benar makanan yang masuk ke dalam mulutnya agar selalu yang halal bersih dan bermanfaat.




</doc>
<doc id="50756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50756" title="Halberstadt (distrik)">
Halberstadt (distrik)

Halberstadt adalah sebuah "Landkreis" di sebelah barat Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="50759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50759" title="Badan usaha">
Badan usaha

Badan usaha adalah kesatuan yuridis (hukum), teknis, dan ekonomis yang bertujuan mencari laba atau keuntungan. Badan Usaha seringkali disamakan dengan perusahaan, walaupun pada kenyataannya berbeda. Perbedaan utamanya, Badan Usaha adalah lembaga sementara perusahaan adalah tempat di mana Badan Usaha itu mengelola faktor-faktor produksi.

Koperasi adalah badan usaha yang berlandaskan asas-asas kekeluargaan.

Badan Usaha Milik Negara (atau BUMN) ialah badan usaha yang permodalannya seluruhnya atau sebagian dimiliki oleh Pemerintah. Status pegawai badan usaha-badan usaha tersebut adalah karyawan BUMN bukan pegawai negeri. BUMN sendiri sekarang ada 3 macam yaitu Perjan, Perum dan Persero.

Perjan adalah bentuk badan usaha milik negara yang seluruh modalnya dimiliki oleh pemerintah. Perjan ini berorientasi pelayanan pada masyarakat, Sehingga selalu merugi. Sekarang sudah tidak ada perusahaan BUMN yang menggunakan model perjan karena besarnya biaya untuk memelihara perjan-perjan tersebut sesuai dengan Undang Undang (UU) Nomor 19 tahun 2003 tentang BUMN. Contoh Perjan: PJKA (Perusahaan Jawatan Kereta Api) kini berganti menjadi PT.KAI

Perum adalah perjan yang sudah diubah. Tujuannya tidak lagi berorientasi pelayanan tetapi sudah "profit oriented". Sama seperti Perjan, perum di kelola oleh negara dengan status pegawainya sebagai Pegawai Negeri. Namun perusahaan masih merugi meskipun status Perjan diubah menjadi Perum, sehingga pemerintah terpaksa menjual sebagian saham Perum tersebut kepada publik ("go public") dan statusnya diubah menjadi persero.

Persero adalah salah satu Badan Usaha yang dikelola oleh Negara atau Daerah. Berbeda dengan Perum atau Perjan, tujuan didirikannya Persero yang pertama adalah mencari keuntungan dan yang kedua memberi pelayanan kepada umum. Modal pendiriannya berasal sebagian atau seluruhnya dari kekayaan negara yang dipisahkan berupa saham-saham. Persero dipimpin oleh direksi. Sedangkan pegawainya berstatus sebagai pegawai swasta. Badan usaha ditulis PT < nama perusahaan > (Persero). Perusahaan ini tidak memperoleh fasilitas negara. Jadi dari uraian di atas, ciri-ciri Persero adalah:

Contoh perusahaan yang mempunyai badan usaha Persero antara lain:

Badan Usaha Milik Swasta atau BUMS adalah badan usaha yang didirikan dan dimodali oleh seseorang atau sekelompok orang. Berdasarkan UUD 1945 pasal 33, bidang- bidang usaha yang diberikan kepada pihak swasta adalah mengelola sumber daya ekonomi yang bersifat tidak vital dan strategis atau yang tidak menguasai hajat hidup orang banyak. Berdasarkan bentuk hukumnya Badan usaha milik swasta dibedakan atas:

Perusahaan persekutuan adalah perusahaan yang memiliki 2 pemodal atau lebih. Ada 3 bentuk perusahaan persekutuan

Firma (Fa) adalah badan usaha yang didirikan oleh 2 orang atau lebih di mana tiap- tiap anggota bertanggung jawab penuh atas perusahaan. Modal firma berasal dari anggota pendiri serta laba/ keuntungan dibagikan kepada anggota dengan perbandingan sesuai akta pendirian.

Ciri-ciri Firma:
1) Para sekutu aktif di dalam mengelola perusahaan.
2) Tanggung jawab yang tidak terbatas atas segala risiko yang terjadi.
3) Akan berakhir jika salah satu anggota mengundurkan diri atau meninggal dunia.

Persekutuan Komanditer ("commanditaire vennootschap" atau CV) adalah suatu persekutuan yang didirikan oleh 2 orang atau lebih. Persekutuan komanditer mengenal 2 istilah yaitu:
Keuntungan yang diperoleh dari perusahaan dibagikan sesuai kesepakatan.

Perseroan terbatas (PT) adalah badan usaha yang modalnya diperoleh dari hasil penjualan saham. Setiap pemegang surat saham mempunyai hak atas perusahaan dan setiap pemegang surat saham berhak atas keuntungan (dividen).

Yayasan adalah suatu badan usaha, tetapi tidak merupakan perusahaan karena tidak mencari keuntungan. Badan usaha ini didirikan untuk sosial dan berbadan hukum.




</doc>
<doc id="50762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50762" title="Desmond Swayne">
Desmond Swayne

Desmond Angus Swayne (lahir 20 Agustus 1956) adalah politikus di Britania Raya. Ia adalah anggota parlemen dari partai konservatif untuk daerah pemilihan New Forest West di Hampshire, dan pertama dipilih pada bulan Mei 1997.

Ia mengenyam pendidikan di Bedford School dan mendalami teologi di Universitas St Andrews. Pada 2003 ia bertugas di Irak selama lima bulan sebagai mayor dalam Territorial Army.



</doc>
<doc id="50769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50769" title="Jerichower Land">
Jerichower Land

Jerichower Land adalah sebuah "Landkreis" di timur laut Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="50770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50770" title="Benjamin Lumley">
Benjamin Lumley

Benjamin Lumley (lahir dengan nama Benjamin Levy) adalah manajer dan enterpreneur opera. Kemungkinan Benjamin lahir di Kanada, sekitar 1811, dari anak seorang pedagang Yahudi bernama Louis Levy. Ia meninggal di London, 17 Maret 1875.


</doc>
<doc id="50778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50778" title="Theodore E. Chandler">
Theodore E. Chandler

Theodore Edson Chandler (26 Desember 1894 – 7 Januari 1945) adalah seorang admiral Angkatan Laut AS selama Perang Dunia II.

Theodore Edson Chandler bergabung dengan "United States Naval Academy" pada bulan Juli 1911. Ia gugur dalam peperangan karena kapalnya terbakar.


</doc>
<doc id="50782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50782" title="Köthen (distrik)">
Köthen (distrik)

Köthen adalah sebuah "Landkreis" (Kabupaten) di sebelah timur Sachsen-Anhalt, Jerman.


</doc>
<doc id="50783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50783" title="Montpelier, Vermont">
Montpelier, Vermont

Montpelier adalah ibu kota negara bagian Vermont di Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 7.940 jiwa (2005). Didirikan pada 14 Agustus 1741, Montpelier memiliki luas sebesar 26,6 km². Pada abad ke-19 pengolahan kayu sempat merupakan industri yang penting di Montpelier, sedangkan pengolahan granit masih terus menjadi bagian dari perniagaan yang eksis di kota ini meskipun tidak sebesar dulu. Saat ini Montpelier dikenal sebagai satu-satunya ibu kota negara bagian di AS yang tak memiliki restoran McDonald's serta pusat kotanya yang ramai diisi restoran dan toko buku.

Montpelier memiliki jasa transportasi dalam kota berupa bus dan taksi, sedangkan kereta api (Amtrak) dan bus melayani transportasi antarkota. Berjalan kaki dan bersepeda juga merupakan bentuk transportasi yang populer di Montpelier.




</doc>
<doc id="50785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50785" title="Daerah insuler">
Daerah insuler

Daerah insuler ialah wilayah Amerika Serikat yang tidak termasuk 50 negara bagian maupun bagian Distrik Federal Columbia Amerika Serikat.

'Daerah insuler' ialah istilah umum terkini yang digunakan Departemen Negara Amerika Serikat untuk merujuk pada tiap persemakmuran, daerah yang bukan termasuk salah satu negara bagian, milik atau teritori yang dikendalikan pemerintah AS. Dalam konteks lain, daerah insuler AS bisa dideskripsikan sebagai 'dependensi', 'protektorat' atau 'wilayah dependensi' (wilayah dependensi tidak perlu di bawah yuridiksi resmi AS, tetapi tak termasuk wilayah yang jelas-jelas merupakan bagian atau daerah yang berada pada negara bagian lain).

Seringkali penduduk wilayah insuler disebut sebagai warganegara AS, walau mereka tak membayar pajak federal AS dan tidak bisa berpartisipasi dalam Pemilu Presiden AS maupun memilih anggota untuk Kongres Amerika Serikat. Barang yang diproduksi di daerah insuler AS bisa dilabeli "Made in USA".

Beberapa kepulauan di Samudra Pasifik dan Laut Karibia dianggap sebagai wilayah insuler AS:


Seluruh teritori AS berikut ini tak digabung dan merupakan bagian dari Sistem Tempat Perlindungan Margasatwa Nasional yang diatur oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa AS. Bersama dengan Atol Midway, Atol Palmyra dan Pulau Wake, secara resmi dikategorikan sebagai Kepulauan Terluar Kecil Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="50789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50789" title="Charleston, Virginia Barat">
Charleston, Virginia Barat

Charleston merupakan ibu kota dan kota terbesar di Virginia Barat, Amerika Serikat. Kota ini terletak di pertemuan Sungai Elk dan Kanawha di Kanawha. Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk 53.421 jiwa dengan daerah inti kotanya sebanyak 212.991 jiwa, dan daerah metropolitannya 309.635 jiwa. Namun, Perkiraan Sensus 2008 menyebutkan Charleston berpenduduk 50.302 jiwa, dan perkiraan penduduk daerah metropolitannya 303.944 jiwa. Charleston adalah ibu kota Kanawha County.

Industri awal yang penting bagi Charleston termasuk garam dan sumur gas alam pertama. Kemudian, batu bara menjadi pusat kemakmuran kota dan daerah sekitarnya. Kini, perdagangan, fasilitas umum, permerintahan, kedokteran, dan pendidikan memainkan peran penting dalam ekonomi kota.

Permukiman permanen pertama, Ft. Lee, dibangun pada tahun 1788. Pada tahun 1791, Daniel Boone menjadi anggota Majelis Kanawha County.

Charleston adalah tempat bagi tim liga bisbol minor West Virginia Power (dahulu Charleston Alley Cats), West Virginia Wild, dan Charleston Distance Run tahunan sepanjang 15 mil (24 km). Bandar Udara Yeager dan Universitas Charleston ditemukan di kota ini.

Charleston juga markas bagi 130th Airlift Wing dariWest Virginia Air National Guard.

Kota ini juga memiliki sejumlah taman publik, seperti Taman Cato dan Taman Coonskin, dan Hutan Negeri Kanawha yang besar yang memuat kolam renang, beberapa jalur bersepeda/jalan, daerah piknik, juga sejumlah naungan untuk rekreasi.


</doc>
<doc id="50791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50791" title="Nigel Mansell">
Nigel Mansell

Nigel Ernest James Mansell OBE () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Inggris. Mansell merupakan juara dunia F1 tahun 1992 bersama tim Williams F1. Selain itu, Mansell juga merupakan juara dunia CART IndyCar World Series (Champ Car), saat ia turun di ajang tersebut tahun 1993. Sampai saat ini, Mansell masih memegang rekor sebagai pembalap satu-satunya dalam sejarah Champ Car (CART) yang mampu menjadi juara dunia di musim perdananya. Mansell juga mencatat sejarah sebagai pembalap satu-satunya yang menjadi juara dunia Formula 1 dan Champ Car dalam kurun waktu dua tahun berurutan. Sebab saat Mansell berlaga di ajang Champ Car pada musim 1993, ia juga memegang status sebagai juara dunia bertahan di F1.

Mansell turun di F1 selama 15 musim dan di Champ Car selama dua musim. Di F1 ia telah meraih 31 kemenangan dan menjadi pembalap asal Britania Raya tersukses di arena F1. Mansell memulai debut di GP Austria 1980, dan meraih kemenangan pertamanya di GP Eropa 1985. Ia juga dinilai sebagai salah satu dari "10 Pembalap Formula Satu Terbaik" versi komentator legendaris F1 Murray Walker. Pada tahun 2008, jaringan televisi olahraga AS ESPN memberikan ia peringkat ke-24 dalam "Daftar Pembalap F1 Terbaik Sepanjang Masa". Ia juga menempati peringkat #9 dari "Daftar 50 Pembalap F1 Terbesar Sepanjang Masa" oleh Times Online. Dalam daftar yang sama itu juga terdapat pembalap-pembalap lain seperti Alain Prost, Ayrton Senna, Jackie Stewart dan Jim Clark.

Mansell merupakan anak ketiga dari empat bersaudara. Selama masa kecilnya ia dipaksa berpindah-pindah sekolah karena pekerjaan ayahnya yang berpindah-pindah. Masa remajanya ia habiskan di Green Hall, Birmingham. Ia kemudian bersekolah di Sekolah Rosslyn dan kemudian berlanjut di Green Hall Bilateral. Ia lantas kuliah bidang teknik di Matthew Boulton College. Pengalaman mengemudi pertama Mansell ia dapatkan saat usianya 7 tahun.

Mansell tinggal bersama istrinya Roseanne dan tiga anaknya di Kepulauan Channel Jersey. Putra Mansell yaitu Leo Mansell dan Greg Mansell kini mulai mengikuti jejak ayahnya sebagai pembalap. Mereka kemudian turun di ajang Formula BMW Inggris tahun 2006 dan juga sempat turun di ajang Formula 3 Inggris. Mansell juga saat ini tercatat sebagai pebisnis sukses di Inggris dengan usahanya sebagai pengelola dealer mobil Ferrari, yang konon ia dapatkan berbekal pengalaman dan kedekatannya sewaktu masih memperkuat Ferrari di ajang F1. Mansell juga saat ini memiliki sebuah klub golf beserta lapangannya yang bernama Woodbury Park yang ia beli pada tahun 1994. Lapangan golf ini kemudian sering ia sewakan pada para pegolf baik amatir maupun professional di Inggris. Mansell juga sempat mengadakan turnamen golf bertajuk "Nigel Mansell Classic PGA Seniors" Tour pada tahun 2003 dan 2004 di lapangan golfnya tersebut.

Dalam kegiatan amal, Mansell saat ini menjabat sebagai ketua dari organisasi amal pemuda Inggris Raya yaitu UK Youth.

Dikarenakan diharuskan memakai biaya sendiri untuk bisa balapan, Mansell memulai kariernya di ajang karting di usia yang terbilang cukup tua untuk ukuran seorang pembalap gokart yaitu 15 tahun. Di luar gokart, Mansell harus berjuang sendirian untuk mencukupi kehidupannya sendiri dan juga biaya untuk balapannya. Setelah cukup sukses di ajang gokart, Mansell kemudian pindah ke ajang Formula Ford dan pada tahun 1976, Mansell memenangkan 6 dari 9 balapan di ajang Formula Ford. Ia juga berhasil mengantarkan Inggris menjadi juara dunia Formula Ford Internasional tahun 1977. Mansell lantas menderita patah leher karena kecelakaan dalam kualifikasi sesi di Brands Hatch. Dokter kemudian memvonis Mansell dengan diagnosa quadriplegia, dan ia dilarang turun balapan selama enam bulan dengan kemungkinan ia tidak bisa turun balapan lagi selama-lamanya. Setelah sembuh, Mansell lantas mencoba untuk kembali turun di ajang balapan dan ia sampai menolak tawaran pekerjaan sebagai insinyur di sebuah perusahaan pesawat. Mansell lantas sampai rela menjual beberapa barang kesayangannya demi membiayai dirinya untuk turun kembali di ajang Formula Ford. Mansell lantas mendapat kesempatan turun dalam lomba Formula 3 dengan mobil Lola T570 di Silverstone, dan ia finish P4 dalam balapan tersebut dan berkata bahwa ia siap turun penuh lagi sebagai pembalap.

Mansell kemudian berlomba di Formula 3 pada tahun 1978 sampai 1979. Mansell sempat mencatat pole dan finish P2 di lomba awal musim 1978, tapi kemudian ia mendapati bahwa mobilnya ternyata tidak kompetitid. Ternyata didapati pula ebagai suatu kesepakatan komersial dengan Unipart timnya memutuskan untuk mesin Triumph Dolomit yang tenaganya jauh lebih rendah daripada mesin Toyota yang digunakan oleh tim-tim terkemuka. Setelah berhasil mengantar tim finish P4 dalam klasemen akhir, Mansell kemudian memutuskan untuk hengkang dari tim dan kemudian bergabung ke Dave Price Racing untuk 1979. Ia lantas berhasil menjuarai balapan pertama di Silverstone pada bulan Maret, dan sempat konsisten finish di urutan 8 besar sebelum terlibat kecelakaan dengan Andrea de Cesaris yang mengakibatkan Mansell kembali masuk rumah sakit dengan tulang belakang yang patah. Semangat dan kemauan keras Mansell kemudian terlihat oleh Colin Chapman dari Lotus, yang kemudian menghubungi Mansell dan menawarinya untuk bergabung sebagai pembalap tes Team Lotus untuk musim 1980.

Keterampilan Mansell sebagai pembalap tes, termasuk raihan waktu tercepat di Silverstone dalam sesi tes Lotus di awal 1980 membuat Chapman terkesan dan memberinya kesempatan untuk turun sebagai pembalap resmi di pertengahan musim 1980. Mansell lantas mengendarai versi pengembangan dari Lotus 81 yang digunakan oleh tim yaitu Lotus 81B. Dalam debut resminya di Austria, lagi-lagi Mansell mengalami nasib nahas dengan kebocoran bahan bakar di kokpit sesaat sebelum memulai balapan yang membuat ia harus menahan rasa sakit akibat panas yang menyebabkannya menderita luka bakar pada bokongnya. Di balapan selanjutnya, Mansell gagal finish dan kemudian setelah gagal kualifikasi di Italia, Chapman meminta Mansell untuk menyerahkan mobilnya pada Mario Andretti sampai akhir musim. Andretti sendiri lantas memutuskan bahwa untuk 1981 ia akan pindah ke tim Alfa Romeo.

Meskipun terkesan tidak populer dimata investor tim David Thieme, dan banyak spekulasi di media bahwa Jean-Pierre Jarier akan mengisi lowongan yang ditinggalkan Andretti, Chapman mengumumkan pada awal musim 1981 bahwa kursi kosong tersebut tetap akan diisi oleh Mansell.

Empat tahun Mansell bertahan sebagai pembalap Lotus, dan ia menjalani beragam perjuangan selama empat tahun tersebut, yang sebagian besar di antaranya adalah karena mobil tidak dapat diandalkan. Dari 59 balapan bersama tim, ia berhasil finish 24 kali. Hasil terbaiknya di musim 1981 adalah P3 saat lomba di Belgia, dan secara umum Mansell hanya berhasil finish P14 di klasemen akhir. Di musim 1982, rekan setim Mansell, Elio de Angelis berhasil memenangi balapan di Austria, dan sering kali ia tampil lebih cepat dari Mansell di beberapa lomba.

Selama musim , Mansell berencana untuk turun berlomba dalam 24 Hours of Le Mans untuk mendapatkan uang tambahan. Pada saat itu bayaran gaji Mansell adalah £50.000 per tahun dan ia mendapatkan tawaran uang £10.000 jika ia mau turun di ajang Le Mans. Chapman percaya bahwa dengan ikut serta perlombaan di ajang Le Mans, Mansell telah membuka dirinya untuk mengambil beberapa keputusan yang salah demi uang sebesar £10.000. Chapman lantas memperpanjang kontrak Mansell sampai akhir musim 1984 dengan peningkatan gaji, yang kemudian membuat Mansell menjadi jutawan baru.

Sebagai hasil dari kontrak di atas, Mansell menjadi sangat dekat dengan Chapman dan hatinya sempat hancur oleh kematian mendadak Chapman pada tahun 1982. Dalam otobiografinya Mansell menyatakan bahwa ketika Chapman meninggal, "hati saya ibarat hancur terbelah, dan dunia serasa putus. Saya merasa saya seperti kehilangan anggota keluarga pribadi saya.." Setelah kematian Chapman kondisi di Lotus menjadi sedikit kurang kondusif. Kehadiran Peter Warr sebagai manajer tim baru yang ternyata tidak memiliki menjunjung tinggi karakteristik Mansell sebagai pembalap. Warr tampak kurang antusias dengan kontrak yang sebelumnya dibuat oleh Colin Chapman. Namun berkat desakan dari sponsor Lotus, produsen rokok John Player Spesial, Warr kemudian mengumumkan bahwa Mansell akan tetap tinggal bersama tim.
Pada tahun , Mansell berhasil finish di Top 10 klasemen akhir. Sebelumnya di Monako Mansell mengejutkan banyak pihak dengan menyalip Alain Prost dalam lomba yang basah untuk memimpin, tetapi ia gagal finish usai menyenggol tembok pembatas. Di pertengahan musim, Warr mengumumkan bahwa ia akan mengontrak bintang muda Ayrton Senna untuk musim 1985 dan tidak akan memperpanjang kontrak Mansell. Mansell lantas dihubungi oleh Frank Williams, dan pada awalnya ia sempat menolak untuk membalap di Williams, sebelum akhirnya Mansell resmi menerima tawaran Williams untuk musim 1985.

Mansell lantas dikenang berkat aksinya mendorong mobil sampai garis finish di Dallas. Balapan di Dallas ini menjadi balapan terpanas di musim 1984 dengan suhu 40 °C. Mansell kemudian langsung pingsan setelah berhasil mendorong mobilnya sampai garis finish demi mengamankan P6 lomba. Ia memulai lomba di Dallas dari posisi pole saat kualifikasi dan sempat memimpin lomba untuk beberapa lap.

Balapan terakhir Mansell dengan tim Lotus sempat menjadi konfrontasi antara dirinya dengan Peter Warr. Warr menolak memberikan bantalan rem yang diminta Mansell untuk lomba. 18 lap tersisa, dan Mansell berada di P2 sampai kemudian rem mobilnya blong akibat tidak kuat menahan panas. Setelah resmi meninggalkan Lotus pada akhir tahun, Mansell berkata: "Warr tidak akan pernah rela saya memenangkan Grand Prix selama ia menilai bahwa saya tidak pantas untuk mendapatkan apa yang saya minta."

Pada akhir tahun 1984 Frank Williams berkeinginan untuk merekrut Mansell untuk menemani Keke Rosberg sebagai bagian dari tim Williams, Mansell kemudian mengatakan "Keke mungkin salah satu rekan tim terbaik-saya miliki dalam karier saya". Mansell lantas berhasil masuk ke tim Williams, dan ia diberikan nomor mobil 5 dengan warna merah yang membuatnya mendapat julukan "Red 5". Mansell lantas optimis dengan peluangnya di Williams, apalagi Williams saat itu diperkuat oleh mesin tangguh dari pabrikan Jepang, Honda. Mansell kemudian berhasil mencapai tempat kedua di GP Belgia 1985, dan diikuti ini dengan kemenangan pertamanya yang berhasil ia raih setelah mengikuti 72 balapan di GP Eropa di Brands Hatch, Inggris. Ia juga berhasil meraih kemenangan keduanya di Kyalami. Kemenangan ini berhasil menaikkan popularitas Mansell menjadi seorang bintang baru F1.

Memasuki tahun 1986, tim Williams-Honda punya mobil cukup tangguh dan bisa diandalkan untuk mengejer gelar dunia, dan Mansell telah memantapkan dirinya sebagai salah satu kandidat potensial untuk memperebutkan gelar pembalap. Ia juga memiliki rekan setim baru di tim yaitu pembalap Brasil Nelson Piquet. Sebagai orang baru, Piquet langsung menyerang Mansell sebagai "orang bodoh" dan mengolok-olok istri Mansell yaitu Roseanne sebagai "bodoh dan jelek". Mansell dan istrinya mengabaikan ancaman perang dari Piquet dan tetap fokus untuk bisa meraih gelar dunia. Mansell lantas berhasil memenangi lima balapan di musim 1986. Salah satu penampilan terbaiknya adalah di GP Spanyol di Jerez, saat ia finish kedua dengan selisih tipis 0,014 detik. Pertarungan merebut gelar 1986 kemudian menjadi ketat antara Mansell dan Piquet berserta Alain Prost dari McLaren sampai balapan memasuki ronde akhir di Adelaide. Mansell nyaris saja menjadi juara dunia setelah ia memimpin lomba sejak awal. Sayangnya di 19 lap terakhir, ban mobil Mansell pecah dan ia terpaksa tersingkir, sementara disisi lain Prost berhasil finish sekaligus memastikan diri sebagai juara dunia 1986 dan membuat Mansell harus puas duduk sebagai runner-up. Di akhir musim, Mansell kemudian dianugerahi gelar BBC Sports Personality of the Year atas semangatnya dalam pertarungan gelar 1986.

Mansell berhasil meraih enam kemenangan di musim 1987, termasuk kemenangan spektakuler di Silverstone setelah sukses memangkas waktu 20 detik dalam waktu 20 lap atas rekan setimnya Nelson Piquet, dan tepat di lap kemenangan, mobil Mansell mogok akibat kehabisan bensin. Di GP Italia, giliran Mansell yang mendapatkan masalah dengan girboks mobilnya dan ia kemudian membiarkan Piquet melewatinya untuk bisa memenangi lomba. Sebuah kecelakaan hebat di GP Jepang memupus harapan Mansell untuk bisa menjadi juara dunia. Nelson Piquet, sekalipun gagal mencatat angka di dua balapan terakhir akhirnya keluar sebagai juara dunia usai Mansell memutuskan untuk tidak mengikuti dua balapan sisa akibat terkena dampak kecelakaan tersebut.

Honda kemudian meninggalkan Williams pada tahun 1988 dan beralih ke tim lawan yaitu McLaren. Williams lantas menggunakan mesin kurang kompetitif dari Judd, dan sebagai akibatnya Mansell gagal menunjukan tajinya. Di pertengahan musim, Mansell terkena sakit cacar air, dan posisinya di tim digantikan sementara oleh Jean-Louis Schlesser. Hasil terbaik Mansell di 1988 hanyalah dua kali finish posisi kedua di Inggris dan Spanyol.

Pertengahan 1988, Mansell dihubungi oleh Enzo Ferrari seputar kontrak membalap untuk musim 1989. Mansell kemudian menjadi pembalap terakhir yang dikontrak langsung oleh Enzo Ferrari di Maranello sebelum "The Old Man" meninggal dunia di Agustus 1988. Enzo Ferrari lantas menyebut Mansell sebagai "pembalap terhebat yang pernah ia lihat". Sebagai bagian dari kontraknya, Enzo kemudian memberikan Mansell sebuah hadiah, yaitu mobil F1 Ferrari 1989 dengan kode sasis F40 boleh Mansell miliki satu. Di Italia, Mansell dengan cepat menjadi populer di mata tifosi, dan ia kemudian dijuluki sebagai "Il Leone" (Sang Singa) karena keberaniannya saat membalap (julukan ini kemudian muncul lagi pada tahun 2010 melalui Fernando Alonso). Musim 1988 juga menandai akhir dari era mesin turbo dan pengenalan girboks elektronik dari Ferrari.

Mansell meyakini, musim 1989 adalah tahun pembelajaran bagi dirinya dan juga tim dengan harapan menjadi juara dunia di 1990. Penampilan perdananya di Ferrari langsung berbuah kemenangan manis di Brazil dengan raihan kemenangan (rekor ini kemudian disamai Kimi Raikkonen di musim 2007). Mansell sebelumnya tidak percaya bahwa ia bisa memenangi lomba, karena beberapa saat sebelum lomba, ia sempat memesan tiket pesawat pulang ke London karena yakin mobilnya pasti akan jebol di pertengahan lomba. Mansell kemudian menjadi pembalap pertama dalam sejarah F1 yang berhasil memenangi lomba dengan girboks semi-otomatis. Namun meskipun begitu, musim 1989 tidaklah semulus yang Mansell harapkan, karena beberapa insiden kerap mewarnai balapannya. Selain girboks yang ringkih dan mudah rusak, Mansell juga sempat terkena diskualifikasi di Kanada dan Portugal akibat terlibat insiden berbahaya. Balapan terbaik Mansell di 1989 adalah kemenangan luar biasa di Hongaria setelah ia start dari P12 dan dengan berani menyalip Ayrton Senna saat lomba berlangsung. Mansell finish di P4 klasemen pembalap 1989.

Tahun 1990, Ferrari mendatangkan pembalap Alain Prost sebagai rekan setim Mansell. Kondisi berbalik membela Prost yang lebih diutamakan sebagai pembalap nomor satu oleh Ferrari. Mansell tersingkir di tujuh lomba awal, dan di GP Inggris Mansell berhasil meraih pole position, disisi lain, Alain Prost curiga dengan keberhasilan Mansell dan ia kemudian meminta tim untuk menukar mobilnya dengan mobil Mansell. Mansell marah dan ia kemudian berlaga habis-habisan saat lomba dengan memakai mobil Alain Prost sebelum tersingkir dari lomba. Usai tersingkir, Mansell berujar bahwa ia akan pensiun dari F1 di akhir musim. Mansell lantas hanya meraih sekali kemenangan saja yaitu di Portugal. Rencana pensiun Mansell kemudian batal usai Frank Williams memanggil pulang Mansell ke Didcot. Dengan janji status sebagai pembalap nomor satu dan gaji besar £4.600.000, jadilah Mansell kembali ke tim Williams untuk musim 1991.

Mansell kembali ke Williams secara tidak langsung. Ia menyatakan akan setuju untuk kembali hanya jika daftar tuntutan yang ia minta dipenuhi, termasuk status sebagai pembalap utama, jaminan dukungan dalam berbagai bidang dengan setiap jaminan tertuliskan di atas hitam dan putih, dan jaminan dari pemasok seperti Renault dan Elf bahwa mereka akan melakukan segala sesuatu yang diperlukan untuk membantu Mansell menang. Frank Williams mengatakan tuntutan itu 'mustahil', Mansell menyimpulkan bahwa jika tuntutannya tidak terpenuhi, lebih baik baginya untuk pensiun saja. Tiga minggu kemudian tuntutan yang tidak mungkin tersebut akhirnya bisa terpenuhi dan Mansell resmi menjadi pembalap Williams.

Penampilan Mansell di tim Williams untuk kedua kalinya ternyata lebih baik ketimbang yang pertama kalinya di -. Mansell kemudian identik dengan julukan "Red 5". Mansell lantas memenangkan lima balapan di musim 1991, dan yang paling mengesankan adalah di Spanyol saat ia mengalahkan Ayrton Senna dengan selisih beberapa sentimeter saja saat finish. Kemudian usai Mansell menang di GP Inggris, dan Senna mogok tepat di saat lap selebrasi, Mansell lantas mengajak Senna untuk membonceng mobilnya dan kembali ke pit.

Williams terbilang terlambat untuk mengembangkan girboks baru bersistem semi-otomatis mereka di musim 1991, dan kemudian hal itu harus mereka bayar mahal karena jika saja girboks tersebut sudah dipakai sejak awal musim, kemungkinan Mansell bersaing di baris depan melawan Ayrton Senna sangat besar. Mansell harus puas finish sebagai runner-up di klasemen 1991 di belakang Senna.

Musim menjadi musim yang fantastis bagi Mansell. Ia memulai tahun ini dengan lima kemenangan beruntun di awal musim (rekor disamai oleh Michael Schumacher pada tahun ). Di Monaco, lomba keenam musim ini, ia meraih pole position dan mendominasi perlombaan. Kesialan bagi Mansell datang di 7 lap terakhir saar mur ban mobilnya longgar dan ia terpaksa masuk pit sekaligus memberikan posisi terdepannya kepada McLaren Ayrton Senna. Dengan ban lebih segar, Mansell lantas berhasil mengejar ketinggalannya dari Senna tetapi ia tidak bisa menyalip Senna sampai balapan usai. Mansell lantas dinobatkan sebagai juara dunia 1992 di GP Hungaria, yang merupakan balapan kesebelas musim 1992. Catatan Mansell ini kemudian dipecahkan Michael Schumacher di musim 2002. Mansell juga mencatat rekor lain di 1992 yaitu pembalap yang paling banyak menang dalam satu musim (9 kali) dan peraih pole position terbanyak (14 kali). Di akhir musim ia kemudian berhasil memenangkan BBC Sports Personality of the Year untuk kedua kalinya setelah sempat ia raih pada tahun .

Meskipun menjadi juara dunia, Mansell ternyata telah membuat keputusan salah dengan Williams. Dalam otobiografinya Mansell menulis bahwa ini adalah karena kesepakatan yang dibuat pada GP Hungaria sebelumnya, yang kemudian diingkari oleh Williams, dan saat itu muncul gosip bahwa ada kemungkinan pembalap Prancis Alain Prost akan bergabung dengan tim Williams.

Williams telah mengabaikan keterangan untuk memberitahu Mansell bahwa Prost telah menandatangani kontrak untuk tahun 1993. Mansell lantas merasa posisinya di Williams akan berakhir sama seperti ia meninggalkan Ferrari dua tahun sebelumnya. Williams konon juga menawari Ayrton Senna untuk bergabung di 1993, sebelum akhirnya di-veto oleh Prost karena Prost menolak dipasangkan dengan rekan setim kuat dalam klausuk kontraknya. Pembalap Williams yang lain, Riccardo Patrese merasa muak dengan permintaan Prost ini dan ia langsung hengkang ke Benetton. Mansell kemudian mencoba untuk bernegoisasi dengan Williams di GP Italia namun gagal, dan akhirnya Mansell pun hengkang dari F1 dan pindah ke ajang CART

Mansell lantas bergabung dengan Newman/Haas di ajang CART pada tahun 1993. Ia mengambil alih kursi Michael Andretti, yang pindah ke F1 untuk menjadi rekan setim Mika Hakkinen di McLaren. Pada balapan pembuka musim di Surfers Paradise, Australia, Mansell berhasil mencatat pole dan memenangkan balapan pertamanya di ajang CART. Namun beberapa minggu kemudian, ia mengalami kecelakaan besar di Phoenix International Raceway, yang melukai punggungnya. Pada balapan Indianapolis 500 tahun 1993, Mansell sempat memimpin perlombaan, namun ia hanya mampu finish ketiga setelah kalah dari Emerson Fittipaldi dan Arie Luyendyk dalam balapan yang diwarnai start ulang. Kemudian di Michigan, Mansell berhasil membalas kekalahannya di Indy 500 dengan mencatat kemenangan di Michigan International Speedway, yang kemudian dianggap orang sebagai balapan terketat di musim tersebut. Dengan hasil lima kemenangan sampai akhir musim 1993, Mansell berhasil mencatatkan sejarah sebagai pembalap "rookie" pertama di ajang CART yang mampu menjadi juara dunia. Ia juga (sampai saat ini) masih memegang rekor sebagai juara dunia berbeda dalam dua musim berurutan (1992 di F1, 1993 di CART). Usai dipastikan menjadi juara dunia CART, Mansell lantas mendapatkan beragam penghargaan, di antaranya Medali Emas dari Royal Automobile Club dan gelar Rookie of the Year 1993 di ajang CART.

Musim 1994,tim Newman/Haas memiliki mobil yang ternyata kurang kompetitif, dan Mansell dibuat frustrasi selama musim berjalan. Ia kemudian mengalami kecelakaan di Indianapolis 500 dan harus mendapatkan pertolongan medis di rumah sakit. Mansell kemudian menolak perawatan dan lebih memilih pergi. Mansell lantas berkonflik dengan Mario Andretti, sebegitu buruknya hubungan dengan Mansell sampai-sampai Andretti berkata "Saya kira jika Ronnie Peterson adalah rekan setim terbail yang pernah saya miliki, dan Nigel Mansell adalah yang terburuk. Saya lebih menghormati Mansell sebagai pembalap, tetapi bukan sebagai manusia".

Pada tahun 1994 Mansell kembali ke arena F1. Setelah kematian tragis Ayrton Senna di San Marino, ia kembali ke arena F1 bersama tim lamanya Williams, menggantikan pembalap muda David Coulthard untuk Grand Prix Prancis dan tiga seri terakhir balapan musim 1994. Mansell dibayar sekitar £900.000 perlomba, dibandingkan dengan pembalap utama Williams saat itu, Damon Hill yang hanya mendapat bayaran £300.000 untuk seluruh musim. Kembali Mansell itu dibantu oleh Bernie Ecclestone untuk membantu memutuskan kontrak balapan CART-nya di Amerika Serikat. Itu penting bagi F1 untuk memiliki juara dunia yang masih aktif membalap dan mereka membutuhkan Mansell. Mansell ternyata tidak secepat Damon Hill dalam beberapa lomba awal tetapi tanda-tanda potensinya mulai terlihat di Jepang saat bertarung melawan Jean Alesi dari Ferrari. Mansell kemudian memenangi balapan terakhir musim 1994 di Adelaide, yang di saat bersamaan Michael Schumacher (Benetton) bertabrakan dengan Damon Hill yang menyebabkan Schumi menjadi juara dunia 1994. Rencana awalnya, Frank Williams menginstruksikan team order dengan Mansell yang harus melindungi Damon Hill, tetapi baik Hill dan Schumi ternyata mampu menyalip Mansell di awal lomba, dan strategi itu gagal terlaksana.

Williams memiliki pilihan pada Mansell untuk tahun 1995 apakah ia akan bertahan atau tidak. Pada akhirnya, Williams lebih memilih untuk mengontrak penuh David Coulthard untuk 1995 ketimbang memnpertahankan Nigel Mansell.

Usai berhasil memenangi dua lomba bersama Williams di 1994, Mansell masih menjadi pembalap yang paling diminati di 1995, walaupun usianya sudah terbilang tua untuk ukuran pembalap F1. Setelah kehilangan kursi Williams oleh David Coulthard, Mansell masuk ke McLaren sebagai pembalap pada tahun 1995.

Sudah bukan menjadi rahasia lagi bahwa Mansell dan Ron Dennis tidak pernah saling bertatap muka, tetapi dengan keinginan dan tuntutan kuat dari sponsor-sponsor McLaren untuk meminta Dennis agar memboyong pembalap dengan label "juara dunia", maka Dennis hanya dihadapkan pada dua pilihan, antara Michael Schumacher dan Nigel Mansell. Schumi lantas memutuskan untuk tetap tinggal di tim Benetton (dan kemudian pindah ke Scuderia Ferrari pada tahun 1996). Mansell akhirnya mendapatkan kesempatan masuk ke McLaren mendampingi Mika Hakkinen. Sejak awal musim penggemar dan media mulai bertaruh bahwa kemitraan Mansell dan Dennis tidak akan bertahan lama karena perbedaan pandangan di antara mereka. Mansell lantas memulai musim dengan buruk, diawali dengan kokpit mobil McLaren yang terlalu sempit dan ia tidak bisa berlomba sampai GP San Marino. Mansell lantas kalah telak dari Hakkinen dan terus-terusan frustrasi dengan buruknya penanganan tim mekanik McLaren pada mobilnya. Mansell akhirnya memutuskan untuk pensiun dari F1 usai menjalani dua lomba bersama McLaren. Dalam konferensi pers pengunduran dirinya, Mansell berujar bahwa lebih baik baginya untuk pensiun ketimbang berlomba tanpa prestasi berarti.

Di akhir 1996, Mansell sempat melakukan beberapa tes dengan tim Jordan Grand Prix, dan membuka kesempatannya untuk kembali berkiprah di F1, tetapi hal tersebut akhirnya tidak pernah terwujud.

Mansell mengambil bagian dalam TOCA Shootout tahun 1993 yang diadakan di Donington Park. Mansell mengendarai Ford Mondeo dengan nomor kesayangannya yaitu 5 Merah. Perlombaan berakhir pada bencana bagi Mansell, ia pingsan setelah terlibat kecelakaan. Mobilnya kehilangan traksi setelah keluar dari Old Hairpin dan bertabrakan dengan mobil Nissan Tiff Needell, untuk kemudian melintir sebelum akhirnya menabrak tembok pembatas.

Mansell kembali ke balapan pada tahun 1998 dalam British Touring Car Championship, kembali ia mengemudi mobil Ford Mondeo selama tiga lomba. Dengan angka 5 yang diambil oleh James Thompson, Mansell kemudian berpindah memakai mobil dengan nomor merah 55.

Pada balapan pertamanya di Donington Park, ia tersingkir setelah berlaga selama 3 lap dalam "sprint race", yang berarti ia akan memulai sesi "feature race" dari grid ke-19. Ketika kondisi cuaca berubah hujan membuat trek basah, Mansell berhasil memimpin perlombaan untuk beberapa lap, dan ia finish di posisi 5. Balapan ini lantas dianggap oleh banyak penggemar sebagai salah satu balapan paling menarik dalam sejarah balap mobil turing.

Alih-alih bisa meraih prestasi bagus di dua balapan lainnya, Mansell ternyata gagal finish di Brands Hatch dan hanya finish P14 (sprint) dan P11 (feature) dalam lomba di Silverstone. Mansell lantas memutuskan keluar dari ajang BTCC setelah perlombaan memasuki ronde keempat. Ia berada di P18 klasemen akhir BTCC 1998.

Pada tanggal 16 Juli 2005, Mansell ambil bagian dalam acara eksibisi "Race of Legends" di sirkuit Norisring yang menjadi bagian dari balapan DTM. Ia bertanding melawan Jody Scheckter, Alain Prost, Mick Doohan, Emerson Fittipaldi dan Johnny Cecotto, masing-masing pembalap memiliki kesempatan untuk mengemudikan mobil Audi, Mercedes-Benz dan Opel. Prost diumumkan sebagai pemenang oleh penyelenggara DTM.

Mansell menjadi pemegang sahan sekaligus pembalap dalam seri baru Grand Prix Masters. Setelah periode pengujian dan pengembangan mobil, Mansell berhasil sukses dengan memenangkan perlombaan perdana dari seri ini di Kyalami pada bulan November 2005 Setelah sukses dari balapan di Kyalami, empat event dijadwalkan untuk GP Masters Series pada tahun 2006, termasuk satu di Silverstone. Mansell kemudian menang lagi di Qatar pada bulan April dari posisi pole.

Juga pada tahun 2006 ia hadir di Brands Hatch, yang merupakan tempat pertamanya memenangi balapan F1, untuk mengemudikan mobil BMW M3 yang mengantarkan Andy Priaulx menang balapan ketahanan 24 Hours of Nurburgring pada tahun 2005.

Pada akhir pekan tanggal 6 Mei 2007 ia membuat penampilan kejutan saat tampil di kedua dari FIA GT Championship di Sirkuit Silverstone mengendarai Ferrari 430 GT2 bagi tim Scuderia Ecosse. Dia dipasangkan dengan Chris Niarchos, dan berhasil finish P7 di kelas GT2 dan finish 21 secara keseluruhan.

Mansell, dengan anaknya Leo, sempat mendapatkan kesempatan tes dari tim Chamberlain-Synergy untuk mengetes purwarupa Le Mans Lola B06/10-AER selama seminggu yang dimulai 14 Juli 2008, di Sirkuit Estoril. Pasangan ayah dan anai iki sempat mempertimbangkan untuk membalap di seri Le Mans Amerika, yang kemungkinan dimulai di bulan Oktober 2008 dalam balapan Le Petit Mans, meskipun pada akhirnya kedua pembalap tidak hadir dalam acara tersebut. Pada tanggal 3 Juli 2009, Mansell juga mengetes putranya yang lain yaitu Greg Mansell dalam sesi tes bersama salah satu tim World Series by Renault di Sirkuit Silverstone.

Mansell mengambil bagian dalam putaran terakhir dari Seri Le Mans musim 2009, yaitu balapan 1000 km di Silverstone, dengan mengemudikan Ginetta-Zytek GZ09 dari Tim LNT bersama putranya Greg dan bos tim Lawrence Tomlinson.

Mansell juga turun dengan Ginetta-Zytek Z09R di balapan Le Mans tahun 2010, bersama kedua putranya. Ia yakin penampilannya ini adalah kali pertama bersama kedua putranya dalam balapan resmi Le Mans. Namun saat balapan berjalan, Mansell harus tersingkir lebih dini di lap kelima akibat kegagalan mekanis.

Untuk musim Formula 1 2010, peraturan keolahragaan diubah sehingga mantan pembalap bisa duduk di panel pengawas lomba. Mansell mengambil peran ini di GP Inggris 2010.

Pada 1 Oktober 2009 Nigel muncul sebagai 'Wajah Euronics'.

Pada tahun 2010, Nigel dipasangkan dengan komikus Iran-Inggris Omid Djalili dalam kampanye iklan televisi Inggris untuk perbandingan harga website dari Moneysupermarket.com dan pada akhir iklan pertama, Djalili meletakkan kumis palsu tepat di atas bibir Nigel Mansell yang saat itu tidak berkumis.

Mansell mendapatkan penghargaan BBC Sports Personality of the Year pada 1986 dan 1992. Hanya ada satu orang lain yang mendapatkan penghargaan serupa sebanyak dua kali selain Mansell yaitu Damon Hill. Mansell juga mendapatkan kehormatan untuk dimasukkan dalam International Motorsports Hall of Fame pada tahun 2005.




</doc>
<doc id="50793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50793" title="Madison, Wisconsin">
Madison, Wisconsin

Madison adalah ibu kota negara bagian Wisconsin. Penduduknya berjumlah 218.000 jiwa (2005). Madison merupakan pusat administratif dari Dane County dan merupakan kota kedua terbesar di Wisconsin setelah Milwaukee, dan terbesar ke-77 di Amerika Serikat.

Universitas Wisconsin–Madison terletak di kota ini.


</doc>
<doc id="50797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50797" title="Provinsi Río Negro">
Provinsi Río Negro

Río Negro adalah sebuah provinsi di Argentina yang terletak di selatan negara tersebut, di daerah Patagonia. Provinsi ini berbatasan di sebelah utara dengan Provinsi La Pampa, di sebelah timur dengan Buenos Aires, di selatan Chubut dan di barat Neuquén serta (terpisahkan oleh Pegunungan Andes) dengan Republik Chili.







</doc>
<doc id="50798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50798" title="Pompeii">
Pompeii

Pompeii adalah sebuah kota zaman Romawi kuno yang telah menjadi puing dekat kota Napoli dan sekarang berada di wilayah Campania, Italia. Pompeii hancur oleh letusan gunung Vesuvius pada 79 M. Debu letusan gunung Vesuvius menimbun kota Pompeii dengan segala isinya sedalam beberapa kaki menyebabkan kota ini hilang selama 1.600 tahun sebelum ditemukan kembali dengan tidak sengaja. Semenjak itu penggalian kembali kota ini memberikan pemandangan yang luar biasa terinci mengenai kehidupan sebuah kota di puncak kejayaan Kekaisaran Romawi.

Saat ini kota Pompeii merupakan salah satu dari Situs Warisan Dunia UNESCO.
Pompeii terletak pada koordinat , sebelah tenggara kota Napoli, dekat dengan kota modern Pompei saat ini. Kota ini berdiri di lokasi yang terbentuk dari aliran lava ke arah utara di hilir Sungai Sarno (zaman dulu bernama "Sarnus"). Saat ini daratan ini agak jauh letaknya di daratan, tetapi dahulu merupakan daerah yang dekat dengan pantai.

Pada abad pertama M, Pompeii hanyalah salah satu dari sekian kota yang berlokasi di sekitar kaki Gunung Vesuvius. Wilayah ini cukup besar jumlah penduduknya yang menjadi makmur karena daerah pertaniannya subur. Beberapa kelompok kota kecil di sekitar Pompeii seperti Herculaneum juga menderita kerusakan atau kehancuran oleh tragedi letusan Vesuvius.

Kota Pompeii didirikan sekitar abad ke-6 SM oleh orang-orang Osci atau Oscan, yaitu suatu kelompok masyarakat di Italia tengah. Saat itu, kota ini sudah digunakan sebagai pelabuhan yang aman oleh para pelaut Yunani dan Fenisia. Ketika orang-orang Etruskan mengancam melakukan serangan, kota Pompeii bersekutu dengan orang-orang Yunani yang kemudian menguasai Teluk Napoli. Pada abad ke-5 SM orang-orang Samnium mendudukinya (beserta semua kota di Campania). Para penguasa baru ini memaksakan arsitektur mereka dan memperluas wilayah kota. Diyakini juga bahwa selama pendudukan orang-orang Samnium, Roma sempat merebut kembali Pompeii untuk sementara waktu, tetapi teori ini belum terbuktikan.

Pompeii ikut ambil peranan dalam peperangan yang dimulai oleh kota-kota Campania melawan Roma, tetapi pada tahun 89 SM kota ini dikepung oleh Sulla. Walaupun tentara Liga Sosial yang dipimpin oleh Lucius Cluentius ikut membantu dalam melawan Roma, pada tahun 80 SM Pompeii dipaksa menyerah setelah Nola ditaklukkan. Pompeii lalu menjadi sebuah koloni Roma dengan nama: "Colonia Cornelia Veneria Pompeianorum". Kota ini menjadi jalur penting bagi barang-barang yang datang lewat laut dan harus dikirim ke Roma atau Italia Selatan yang terletak di sepanjang Via Appia yang tidak jauh dari situ.

Pada tahun 62 M, sebuah gempa bumi hebat merusakkan Pompeii bersama banyak kota lainnya di Campania. Pada masa antara tahun 62 M hingga letusan besar Vesuvius tahun 79 M, kota ini dibangun kembali, mungkin lebih megah dalam bidang bangunan dan karya seni dari sebelumnya.

Para penduduk Pompeii, seperti mereka yang hidup di daerah itu sekarang, telah lama terbiasa dengan getaran kecil, tetapi pada 5 Februari 62 terjadi gempa bumi yang hebat yang menimbulkan kerusakan yang cukup besar di sekitar teluk itu dan khususnya terhadap Pompeii. Sebagian dari kerusakan itu masih belum diperbaiki ketika gunung berapi itu meletus . Namun, ini mungkin merupakan sebuah gempa tektonik daripada gempa yang disebabkan oleh meningkatnya magma yang terdapat di dalam gunung berapi .

Sebuah gempa lainnya, yang lebih ringan, terjadi pada 64; peristiwa ini dicatat oleh Suetonius dalam biografinya tentang Nero, dalam "De Vita Caesarum", dan oleh Tacitus dalam Buku XV dari "Annales" karena hal ini terjadi ketika Nero berada di Napoli dan tampil dalam sebuah pertunjukan untuk pertama kalinya di sebuah panggung umum. Suetonius mencatat bahwa kaisar tidak memedulikan gempa itu dan terus bernyanyi hingga selesai lagunya, sementara Tacitus mencatat bahwa teater itu runtuh setelah orang-orang di dalamnya dievakuasi.

Penulis Plinius Muda menulis bahwa getaran bumi itu "tidaklah begitu menakutkan karena sering terjadi di Campania".

Pada awal Agustus tahun 79, mata air dan sumur-sumur mengering . Getaran-getaran gempa ringan mulai terjadi pada 20 Agustus 79 , dan menjadi semakin sering pada empat hari berikutnya, tetapi peringatan-peringatan itu tidak disadari orang, dan pada sore hari tanggal 24 Agustus, sebuah letusan gunung berapi yang mematikan terjadi. Ledakan itu merusakkan wilayah tersebut, mengubur Pompeii dan daerah-daerah permukiman lainnya. Kebetulan tanggal itu bertepatan dengan Vulcanalia, perayaan dewa api Romawi.

Laporan saksi mata satu-satunya yang bertahan dan dapat diandalkan tentang peristiwa ini dicatat oleh Plinius Muda dalam dua pucuk surat kepada sejarahwan Tacitus. Dari rumah pamannya di Misenum, sekitar 35 km dari gunung berapi itu, Plinius melihat sebuah gejala luar biasa yang terjadi di atas Gn. Vesuvius: sebuah awan gelap yang besar berbentuk seperti pohon pinus muncul dari mulut gunung itu. Setelah beberapa lama, awan itu dengan segera menuruni lereng-lereng gunung dan menutupi segala sesuatu di sekitarnya, termasuk laut yang di dekatnya.

"Awan" yang digambarkan oleh Plinius Muda itu kini dikenal sebagai aliran piroklastik, yaitu awan gas yang sangat panas, debu, dan batu-batu yang meletus dari sebuah vulkano. Plinius mengatakan bahwa beberapa gempa bumi terasa pada saat letusan itu dan diikuti oleh getaran bumi yang dahsyat. Ia juga mencatat bahwa debu juga jatuh dalam bentuk lapisan-lapisan yang sangat tebal dan desa tempat ia berada harus dievakuasi. Laut pun tersedot dan didorong mundur oleh suatu "gempa bumi", sebuah gejala yang disebut oleh para geolog modern sebagai tsunami.

Gambarannya lalu beralih kepada fakta bahwa matahari tertutup oleh letusan itu dan siang hari menjadi gelap gulita. Pamannya, Plinius Tua mengambil beberapa kapal untuk meneliti gejala ini dan menyelamatkan orang-orang yang terperangkap di kaki gunung itu. Karena tidak dapat mendarat dekat gunungtersebut karena angin yang tidak menguntungkan dan debu yang dihasilkan letusan itu, Plinius Tua melanjutkan perjalanan ke Stabiae sekitar 4,5 km dari Pompei. Ia meninggal di sana keesokan harinya. Dalam suratnya yang pertama kepada Tacitus, kemenakannya menduga bahwa ini disebabkan karena pamannya menghirup gas beracun. Namun Stabiae 16 km jauhnya dari tempat kejadian dan rekan-rekannya tampaknya tidak terpengaruh oleh hirupan udara itu, dan karena itu kemungkinan sekali kematiannya disebabkan karena Plinius yang gemuk meninggal karena stroke atau serangan jantung .

Sejarah mencatat pada 24 Agustus tahun 79, Gunung Vesuvius meletus dahsyat. Awan panas, batuan dan abu membara menghujam ke dua kota, Pompeii dan Herculaneum. Lapisan debu tebal menutupi dua buah kota yang lokasinya dekat dengan kaki gunung Vesuvius, sehingga kedua kota ini menjadi hilang dan terlupakan.

Sekitar 1.600 tahun kemudian, secara tak sengaja keberadaan Pompeii ditemukan. Ada jasad-jasad manusia yang diawetkan oleh abu dengan segala pose.
Kota Herculaneum ditemukan kembali pada 1738, dan Pompeii pada 1748. Kedua kota ini digali kembali dari lapisan debu tebal dengan membebaskan semua bangunan-bangunan dan lukisan dinding yang masih utuh.

Sebenarnya, kota ini telah ditemukan kembali pada 1599 oleh seorang arsitek bernama Fontana yang menggali sebuah jalan baru untuk sungai Sarno, tetapi membutuhkan lebih dari 150 tahun kemudian barulah sebuah upaya/kampanye serius dilakukan untuk membebaskan kota ini dari timbunan tanah.

Raja Charles VII dari dua Sisilia sangat tertarik dengan temuan-temuan ini bahkan hingga ia diangkat menjadi raja Spanyol. Giuseppe Fiorelli mengambil tanggung jawab ekskavasi pada 1860. Hingga saat itu Pompeii dan Herculaneum dianggap telah hilang selamanya. Di kemudian hari, Giuseppe Fiorelli adalah orang yang menyarankan penggunaan teknik injeksi plester terhadap ruangan kosong dalam tubuh korban Vesuvius yang sudah hancur untuk membentuk kembali permukaan tubuh mereka secara sempurna.
"Forum" (bangunan untuk keperluan sosial), pemandian, beberapa rumah/gedung dan sejumlah villa telah dapat diselamatkan dengan baik. Sebuah hotel (dengan luas 1000 meter persegi) ditemukan dekat dengan lokasi kota. Hotel ini lalu dinamakan "Grand Hotel Murecine".

Fakta menyatakan bahwa Pompeii merupakan satu-satunya situs kota kuno di mana keseluruhan struktur topografinya dapat diketahui dengan pasti tanpa memerlukan modifikasi atau penambahan. Kota ini tidak dibagi sesuai dengan pola-pola kota Romawi pada umumnya dikarenakan permukaan tanah yang tidak datar (kota ini berada di kaki gunung). Namun jalan-jalan di kota ini dibuat lurus dan berpola pada tradisi murni Romawi kuno, permukaan jalan terdiri dari batu-batu poligon dan memiliki bangunan-bangunan rumah dan toko-toko di kedua sisi jalan, mengikuti decumanus dan cardusnya. "Decumanus" adalah jalan-jalan yang merentang dari timur ke barat, sementara "cardus" merentang dari utara ke selatan.

Sebuah bidang penelitian penting saat ini berkaitan dengan struktur-struktur, yang kini sedang diperbaiki, pada masa letusan (kemungkinan rusak pada waktu gempa pada tahun 62). Sebagian dari lukisan-lukisan tua yang rusak agaknya tertutup dengan lukisan-lukisan yang lebih baru, dan alat-alat modern digunakan untuk menemukan kembali gambaran dari fresko-fresko yang telah lama tersembunyi. Alasan tentang mengapa struktur-struktur ini masih diperbaiki 10 tahun setelah letusan itu adalah kenyataan bahwa frekuensi ledakan menjelang ledakan yang hebat itu semakin kecil.

Kebanyakan penggalian arkeologis di situs itu hanya sampai tingkat jalanan pada peristiwa vulkanik tahun 79. Penggalian-penggalian yang lebih dalam di bagian Pompeii yang lebih tua dan contoh-contoh utama dari pengeboran-pengeboran di dekatnya telah menunjukkan lapisan-lapisan dari berbagai sedimen yang menunjukkan bahwa peristiwa-peristiwa lain telah melanda kota itu sebelum terjadinya ledakan yang terkenal itu, karena ada tiga lapisan sedimen yang terletak di bawah kota itu yang ditemukan di atas lapisan lava. Bercampur dengan sedimen ini ditemukan pula oleh para arkeolog potongan-potongan kecil dari tulang-tulang binatang, potongan-potongan keramik dan potongan-potongan tumbuhan. Dengan menggunakan penanggalan karbon, lapisan yang tertua diperkirakan berasal dari abad ke-8 SM, sekitar masa pendirian kota itu. Dua lapisan lainnya dipisahkan dari lapisan-lapisan lainnya dengan lapisan tanah yang dikembangkan dengan baik atau merupakan jalan yang dibuat orang Romawi pada sekitar abad ke-4 SM dan abad ke-2 SM. Teori di balik lapisan-lapisan dari beraneka sedimen ini adalah tanah longsor yang hebat, yang mungkin didorong oleh hujan yang turun berkepanjangan. (Senatore, "et al.", 2004)

Pada penggalian-penggalian awal situs ini, sesekali ditemukan lubang di dalam lapisan abu yang berisi sisa-sisa tulang manusia. Giuseppe Fiorelli mengusulkan untuk mengisi ruang-ruang kosong itu dengan semen. Apa yang dihasilkan adalah bentuk-bentuk yang sangat akurat dan mengerikan dari "Pompeiani" (warga Pompeii) yang gagal melarikan diri, dalam saat-saat terakhir hidup mereka (lihat , , ). Untuk sebagian dari mereka, ungkapan ketakutan itu cukup jelas kelihatan.
Para geolog telah menggunakan sifat-sifat magnetik dari batu-batu dan serpihan-serpihan yang ditemukan di Pompeii untuk memperkirakan temperatur aliran piroklaktik yang mengubur kota itu. Ketika batu yang meleleh itu membeku kembali, mineral magnetik dalam batu itu mencatat arah bidang magnet Bumi. Bila bahan itu dipanaskan melampaui temperatur tertentu, yang dikenal sebagai temperatur Curie, bidang magnetnya mungkin akan dimodifikasi atau sama sekali diatur kembali.

Analisis terhadap lebih dari 200 buah batu vulkanik dan serpihan-serpihan, seperti atap genting, menunjukkan bahwa awan debu itu panasnya hingga 850 °C ketika muncul dari mulut Vesuvius. Awan itu mendingin hingga kurang dari 350 °C pada saat tiba di kota itu. Banyak dari bahan-bahan yang dianalisis mengalami temperatur antara 240 °C hingga 340 °C. Beberapa daerah memperlihatkan temperatur yang lebih rendah, hanya 180 °C. Ada teori yang mengatakan bahwa guncangan mungkin telah menyebabkan tercampurnya udara dingin ke dalam awan debu itu. (Cioni, "et al.", 2004)

Kota Pompeii memberikan gambaran sesaat mengenai kehidupan kota Romawi pada abad pertama. Gambaran sesaat ini memperlihatkan bahwa Pompeii merupakan kota yang sangat hidup sebelum terjadinya letusan gunung. Bukti-bukti memberi petunjuk hingga ke hal yang amat detail dari kehidupan sehari-hari mereka. Misalnya, pada lantai sebuah rumah (rumah Sirico) sebuah tulisan terkenal "Salve, lucru" (Selamat datang, uang), mungkin dimaksudkan sebagai humor, menunjukkan kepada kita perusahaan perdagangan yang dimiliki oleh dua sejawat, Sirico dan Nummianus (namun nama ini mungkin hanya julukan, karena "nummus" berarti mata uang, uang). Di rumah-rumah lainnya, terdapat banyak gambaran terinci mengenai profesi dan kategori, seperti pekerja binatu ("Fullones"). Kendi-kendi anggur bertuliskan "Vesuvinum" (istilah permainan kata dalam perdagangan). Grafiti yang dipahat di dinding memberitahu kita akan nama suatu jalan.

Ketika letusan terjadi, kota Pompeii mungkin memiliki penduduk sejumlah 20.000 orang dan berlokasi di area di mana orang Roma memiliki vila-vila liburan mereka. Banyak pelayanan yang disediakan di kota Pompeii ditemukan, misalnya: "Macellum" (pasar raya menyediakan makanan), "Pistrinum" (penggilingan gandum), "Thermopolium" (sejenis bar yang menyediakan minuman dingin dan panas), "cauporioe" (restoran kecil), dan sebuah amfiteater.

Tahun 2002 penemuan lain yang tak kalah pentingnya di hilir Sungai Sarno mengungkapkan bahwa pelabuhan tersebut juga memiliki banyak penduduk dan para penduduknya tinggal di palafitte (desa dengan rumah-rumah yang menjorok di atas danau), dalam sebuah sistem kanal yang, menurut para ilmuwan, menyerupai kanal-kanal di Venesia. Namun fakta ini masih harus dipelajari lebih jauh.

Menurut Steven Ellis, salah satu tim arkeolog University of Cincinnati, penggalian situs menghasilkan analisis arkeologi terkait hunian lengkap di mana situs itu juga menyimpan pusat bisnis yang terletak disalah satu gerbang tersibuk di Pompeii, Porta Stabia. Wilayah situs mencakup 10 bidang bangunan terpisah dan memiliki 20 bangunan toko yang sebagian besar menjual makanan dan minuman. Salah satu di antara bukti yang diperiksa merupakan limbah yang diperoleh dari saluran air dan 10 kakus. Limbah makanan yang ditemukan berupa makanan mineral berasal dari dapur dan kotoran manusia, salah satunya adalah sisa makanan terutama biji-bijian. Materi yang dianalisis dari saluran air pembuangan mengungkapkan berbagai kuantitas bahan yang sangat jelas membedakan sosial dan ekonomi antara kegiatan dan kebiasaan konsumsi masing-masing properti, termasuk diantaranya limbah dari penginapan.

Temuan limbah makanan mengungkapkan jenis konsumsi murah dan elit seperti buah-buahan, kacang, zaitun, ikan lokal dan telur ayam, serta potongan daging yang harganya jauh lebih mahal. Selain itu, limbah kotoran yang ditemukan dari saluran air tetangga juga mengungkapkan adanya perbedaan sosial ekonomi antara tetangga. Saluran dari properti pusat diidentifikasi mengandung berbagai makanan kelas atas yang mungkin diperoleh secara impor dari luar Italia, salah satunya kerang, landak laut hingga kaki jerapah. Tulang kaki jerapah dianggap sebagai makanan eksotis dan ditegaskan bahwa fakta ini dianggap sebagai satu-satunya bukti yang pernah tercatat di penggalian arkeologi Romawi di Italia. Berbagai makanan saji yang disediakan oleh restoran di kota Pompeii tidak hanya menggambarkan adanya perdagangan dari wilayah jauh, tetapi juga menggambarkan kekayaan dan makanan diet kaum non elit. Salah satu bukti adanya perdagangan dari negara lain adalah impor rempah-rempah yang hanya bisa diperoleh dari wilayah Indonesia.

Ada teori tanpa bukti yang menyatakan bahwa Fontana menemukan beberapa fresko erotis selama penggalian yang dilakukannya, tetapi karena norma-norma kesopanan yang amat kuat saat itu ia mengubur fresko-fresko itu kembali. Hal ini diperkuat oleh laporan-laporan penggalian oleh tim lain sesudahnya yang menyatakan bahwa daerah galian tersebut menunjukkan suasana telah pernah digali dan dikuburkan kembali.

Pada saat penggalian tahun 1748, ditemukan berbagai pose erotis. Temuan ini membuat malu para sarjana dan cendekiawan era Victoria. Raja Francis I yang menghadiri pameran koleksi temuan dari Pompeii pada 1819, menjadi marah ketika melihat koleksi yang dianggap mesum kala itu. Ia pun memerintahkan barang-barang erotis dipindah di museum lain yang hanya bisa diakses para ilmuwan.

Para arkeologi menemukan phallus atau bentuk kelamin jantan yaitu dekorasi yang umum di kota sebagai perlambang keberuntungan. Simbol tersebut dilukis di banyak tempat seperti rumah, jalanan, dan pasar.

Lupanare atau Lupanar adalah rumah bordil paling terkenal di reruntuhan Pompeii. Bangunan itu terletak sekitar 2 blok dari forum atau alun-alun di pusat kota, di persimpangan Vico del Lupanare dan Vico del Balcone Pensile. Lupanare berupa bangunan berlantai dua, yang didirikan beberapa tahun setelah 'kiamat kecil' menimpa Pompeii. Gedung batu itu memiliki 10 kamar, 5 di lantai bawah dan sisanya di loteng yang kondisinya jauh lebih baik. Masing-masing lantai dilengkapi kakus. Salah satunya di bawah tangga. Ada tempat tidur batu di tiap kamar, yang dulunya dilapisi matras tipis.

Renovasi Lupanare membutuhkan waktu setahun penuh dan menyedot dana sekitar US$ 254 ribu atau setara Rp 3,5 miliar.

Adanya orang-orang Kristen di Pompeii diketahui dari penemuan sejumlah tulisan dan terutama salib-salib kuno di beberapa tempat dalam kota, dan ini telah dicatat serta dibukukan oleh Bruce Longenecker. "Inskripsi Christianos" ("Christianos Inscription") ditemukan pada tahun 1862, berupa suatu coretan dengan batu bara hitam memuat kata Latin "Christianos" ("Orang-orang Kristen" dalam bentuk akusatif jamak), dan tulisan yang memudar pada tahun 1864 ini sempat disaksikan serta dilaporkan secara terpisah oleh sejumlah arkeolog yaitu: Alfred Kiessling (1862), Giulio Minervini, Giuseppe Fiorelli, dan Giovanni Battista de Rossi (1864); semuanya sepakat bahwa tulisan ini jelas berkaitan dengan orang Kristen. Inskripsi itu terdapat dalam suatu rumah besar Pompeii (7.11.11), dengan lantai dasar saja seluas 3000 kaki persegi untuk ruang tinggal (tidak termasuk dapur, apartemen-apartemen untuk disewakan, dan taman-taman). Di antara banyak graffiti yang dapat dibaca pada tembok-tembok di jalanan kota Pompeii, selain terlihat sebuah bintang Daud, yang kemungkinan mengindikasikan adanya orang Yahudi, ada suatu graffito (11 x 20 cm) yang terungkap dalam ekskavasi musim gugur tahun 1955, pada tembok suatu rumah pada insula 1.13., yang bertuliskan bahasa Latin "Viv(at) Crux" ("Hiduplah, Salib"), yang dilaporkan oleh della Corte (yang pertama kali menyaksikan dan melaporkan; 1958: 113), dan Barnard (1984: 25), dan diyakini berkaitan dengan orang Kristen. Ukiran salib ditemukan pada beberapa tempat, misalnya dalam rumah pembuatan roti milik Paquius Proculus (lihat foto), maupun satu rumah pembuat roti lain, dan pada tembok Insula Arriana Polliana, yang dilaporkan oleh François Mazois sebagai bukti adanya devosi Kristen. Ada dekorasi di balik suatu cincin meterai Meges menunjukkan sebuah salib di atas dua lingkarang, atau angka delapan menyamping, di mana Longenecker berpendapat "artifak ini dapat dibuktikan menunjukkan seorang pengikut Yesus mengenakan cincin dengan lambang salib di baliknya sebagai lambang pengabdian agamawi".

Pompeii dijadikan latar belakang novel sejarah modern "The Last Days of Pompeii" dan sebuah film seri televisi Inggris "Up Pompeii", dan novel Robert Harris baru-baru ini, "Pompeii", sebuah kisah fiksi yang terpusat pada "aquarius" (ahli saluran air) Marcus Attilius yang harus memperbaiki kerusakan pada akuaduk di dunia, Aqua Augusta, yang rusak di suatu tempat di sekitar Gn. Vesuvius. Dalam seni visual, "The Last Day of Pompeii" adalah sebuah lukisan terkenal oleh Carlo Brullo yang kelahiran Rusia.

Pada Oktober 1971, band terkenal Pink Floyd mengadakan pertunjukan di sebuah amfiteater yang kosong dan berusia 2.000 tahun di Pompeii, di hadapan penonton yang terdiri dari para kru film termasuk para kamerawan. Pertunjukan ini diedarkan sebagai sebuah film di seluruh dunia, dan belakangan dalam bentuk video. Sang sutradara belakangan menambahkan gambar-gambar ruang angkasa dan merilisnya dalam bentuk 'potongan sutradara', yang kini tersedia dalam bentuk DVD.

"Last Days of Pompeii" adalah sebuah opera rock tahun 1991 oleh band rok alternatif Nova Mob.

Taman bertema Busch Gardens di Williamsburg, Virginia menampilkan sebuah atraksi berjudul "Escape from Pompeii," (Melarikan diri dari Pompeii); di situ para penumpang mengendarai kapal-kapal kecil yang konon sedang melarikan diri melalui kota Pompeii sementara reruntuhan-reruntuhan kota berguliran di sekitar mereka.

Rexford (Rex) Phillips, alias “Rexino Mondo,” menulis, menyanyikan, membacakan serta memproduksi sebuah "buku audio" 210 menit berjudul "Messenger From Pei" (Utusan dari Pei). Buku ini mengisahkan penugasannya di Kompi Khusus ke-10 dari Angkatan Darat AS di Korea. Di sana ia berjumpa, bersahabat dan akhirnya menjalin hubungan yang akrab dengan aktris Debbie Reynolds. Berbagai arus bolak-balik membawa mereka dalam suatu perjalanan ke kehidupan masa lampau, dan khususnya dalam pelarian mereka dari "Pei yang dekaden", tepat sebelum kehancuran total kota itu, bersamaan dengan hari-hari terakhir "Pompeii", bakal anaknya yang rusak akhlaknya. Karya ini dibuat pada 1992 dan diedarkan secara terbatas.





</doc>
<doc id="50806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50806" title="Michael Jeffery">
Michael Jeffery

Michael Jeffery () merupakan Gubernur Jenderal Australia sejak 11 Agustus 2003 hingga 5 September 2008.


</doc>
<doc id="50812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50812" title="Bahasa Prancis Kanada">
Bahasa Prancis Kanada

Bahasa Prancis Kanada merupakan sebuah sebutan kembangan untuk bermacam bahasa Prancis yang digunakan di Kanada. Bahasa Prancis adalah bahasa ibu bagi sekitar 7 juta warga Kanada (22% jumlah penduduk Kanada, dibandingkan dengan 58% sisanya berbahasa Inggris), dan meliputi perbedaan seperti ini:


Sebutan "Bahasa Prancis Kanada" pernah digunakan untuk merujuk pada Bahasa Prancis Quebec dan bahasa yang terkait di Ontario dan Kanada Barat yang menurun darinya. Kemungkinan karena Kanada dan Acadia adalah daerah bekas Prancis Baru, dan bahkan Amerika Utara Britania hingga 1867. Tetapi, sebutan "Bahasa Prancis Kanada" sekarang tak selalu mengecualikan Bahasa Prancis Acadia.

Secara filogenetis, Bahasa Prancis Québec, Bahasa Prancis Métis, Bahasa Prancis Kabupaten Bonaventure adalah perwakilan dari Bahasa Prancis koine di benua Amerika dimana Bahasa Prancis Acadia dan Bahasa Prancis Newfoundland adalah derivasi dari dialek lokal non-koine di Prancis.



</doc>
<doc id="50813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50813" title="Jaminan sosial">
Jaminan sosial

Jaminan sosial adalah salah satu bentuk perlindungan sosial yang diselenggarakan oleh negara guna menjamin warganegaranya untuk memenuhi kebutuhan hidup dasar yang layak, sebagaimana dalam deklarasi PBB tentang HAM tahun 1948 dan konvensi ILO No.102 tahun 1952. Utamanya adalah sebuah bidang dari kesejahteraan sosial yang memperhatikan perlindungan sosial, atau perlindungan terhadap kondisi yang diketahui sosial, termasuk kemiskinan, usia lanjut, kecacatan, pengangguran, keluarga dan anak-anak, dan lain-lain.

Jaminan sosial diidentifikasi dalam Universal Declaration of Human Rights tahun 1948.



__TANPADAFTARISI__


</doc>
<doc id="50814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50814" title="Princeton Plasma Physics Laboratory">
Princeton Plasma Physics Laboratory

Princeton Plasma Physics Laboratory (PPPL) adalah sebuah Laboratorium Nasional Departemen Energi Amerika Serikat untuk ilmu fisika plasma dan fusi nuklir yang terletak di sebelah utara kampus utama Universitas Priceton di Princeton, New Jersey. Misi utamanya adalah untuk mengembangkan pemahaman ilmiah dan inovasi kunci yang akan memimpin kepada sumber energi fusi yang menarik.



</doc>
<doc id="50815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50815" title="Douglas McIlroy">
Douglas McIlroy

Malcolm Douglas McIlroy adalah seorang matematikawan, insinyur dan programer terkenal. McIlroy dikenal antara lain melalui:


McIlroy menempuh pendidikan sarjananya di bidang fisika rekayasa dari Cornell University pada tahun 1954, dan kemudian meneruskan ke jenjang Ph.D. di bidang matematika terapan di MIT pada tahun 1959 dengan thesis berjudul "On the Solution of the Differential Equations of Conical Shells". Dia bergabung dengan Bell Laboratories pada tahun 1958, dan pada periode 1965-1986 menjadi kepala Computing Techniques Research Department (tempat kelahiran sistem operasi Unix).



</doc>
<doc id="50824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50824" title="Politeknik ATMI">
Politeknik ATMI

Politeknik ATMI, sebelumnya bernama: Akademi Tehnik Mesin Industri (ATMI) Surakarta adalah akademi teknik mesin yang berdiri sejak tahun 1968 di bawah naungan Yayasan Karya Bakti Surakarta berkembang menjadi institusi pendidikan tinggi yang mempunyai pengaruh cukup besar pada pendidikan profesional khususnya di bidang Teknik Mesin Industri (Teknik Manufaktur).

Sejak kunjungan Menteri Pendidikan Republik Indonesia Prof. Dr. Ing. Wardiman Djojonegoro pada tahun 1995, ATMI Kota Surakarta makin dilibatkan dalam pengembangan pendidikan kejuruan di Indonesia.

Politeknik ATMI Surakarta adalah institusi pendidikan tinggi yang berkonsentrasi pada pendidikan vokasi di bidang manufaktur (mesin industri) di Indonesia yang mengadopsi model pendidikan "dual system" dari Jerman dan Swiss. Politeknik ATMI Surakarta berdiri pertama kali pada tahun 1968 dengan nama ATMI (Akademi Tehnik Mesin Industri) dan sejak berdiri telah menggunakan sistem pendidikan yang berbasis produksi atau PBET ("Production Based Education and Training"). Lulusan Politeknik ATMI Surakarta selalu disesuaikan dengan kebutuhan dunia industri karena pendidikan di Politeknik ATMI Surakarta membekali mahasiswa menjadi ahli madya yang trampil dan berkarakter.

Politeknik ATMI adalah institusi pendidikan setingkat universitas di Indonesia yang pertama kali mendapat sertifikat penjaminan mutu ISO dalam bidang edukasi dan produksi. Penjaminan mutu ini didapatkan sejak 21 September 2001 dan penerapannya selalu diaudit setiap tahun. Pembaharuan standard ke telah dilaksanakan pada tanggal 18 Mei 2010 dengan nomor sertifikat 01 100 075858 dan 01 100 075859.

Politeknik ATMI yang kampusnya terletak di Jl Laksda Adi Sucipto Gg Mojo 1, Karangasem, Laweyan, Solo 57145 Jawa Tengah ini memiliki 3 program studi, yakni: Teknik Mesin Industri, Teknik Mekatronika, serta Teknik Perancangan Mekanik dan Mesin. Selain berfokus pada pendidikan dan produksi, Politeknik ATMI juga aktif dalam pelatihan/ training, menjadi konsultan politeknik dan program-program lain seperti I-Cell ("Business Incubator"), Bizdec ("consultancy"), Solo Techno Park ("teaching factory", "training center"), dll.




</doc>
<doc id="50838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50838" title="Kode bandar udara ICAO">
Kode bandar udara ICAO

Kode bandar udara ICAO adalah kode yang terdiri dari empat digit alfanumerik yang diberikan kepada setiap bandar udara di seluruh dunia. Kode ini diatur oleh Organisasi Penerbangan Sipil Internasional (bahasa Inggris: "International Civil Aviation Organization" disingkat ICAO). Kode ICAO digunakan oleh pengatur lalu-lintas udara ("air traffic control") dan maskapai penerbangan. Kode ini tidak sama dengan kode bandar udara IATA yang digunakan di reservasi dan penanganan bagasi. Kode ICAO juga digunakan untuk mengidentifikasi lokasi lain seperti stasiun cuaca.
Tidak seperti kode IATA, kode ICAO memiliki struktur regional sehingga tidak akan saling duplikasi dan lebih teratur. Secara umum, digit pertama untuk mengidentifikasi benua, sebuah negara atau sekelompok negara di dalam benua tersebut. Digit kedua digunakan untuk mengidentifikasi negara di dalam benua tersebut. Dua digit terakhir adalah untuk mewakili setiap bandar udara. Ada beberapa pengecualian di mana pada beberapa negara besar, di mana satu kode pada digit pertama dialokasikan negara tersebut dan tiga digit terakhir untuk bandar udara di negara itu.




</doc>
<doc id="50846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50846" title="Kuda">
Kuda

Kuda ("Equus caballus" atau "Equus ferus caballus") adalah salah satu dari sepuluh spesies modern mamalia dari genus "Equus". Hewan ini telah lama merupakan salah satu hewan peliharaan yang penting secara ekonomis dan historis, dan telah memegang peranan penting dalam pengangkutan orang dan barang selama ribuan tahun.

Kuda dapat ditunggangi oleh manusia dengan menggunakan sadel dan dapat pula digunakan untuk menarik sesuatu, seperti kendaraan beroda, atau bajak. Pada beberapa daerah, kuda juga digunakan sebagai sumber makanan. Walaupun peternakan kuda diperkirakan telah dimulai sejak tahun 4500 SM, bukti-bukti penggunaan kuda untuk keperluan manusia baru ditemukan terjadi sejak 2000 SM.

Dalam bahasa Jawa disebut "jaran", bahasa Makassar disebut "jarang".

Kuda-kuda yang ringan, seperti kuda Arab, Morgan, Quarter Horse, Paint dan Thoroughbred beratnya bisa mencapai sekitar 590 kg. Kuda yang "berat" atau kuda beban, seperti misalnya Clydesdale, Draft, Percheron, dan Shire beratnya dapat mencapai hingga 907 kg.

Kuda telah memainkan peran yang luas dalam kebudayaan manusia. Hewan ini pertama kali dimanfaatkan sebagai hewan tunggangan oleh suku-suku pengembara (nomaden) di padang rumput dan gurun Asia Tengah dan Utara. Peran berikutnya adalah sebagai hewan penarik.

Kuda dalam berbagai kebudayaan dianggap sebagai simbol kebebasan, kecerdasan, dan kekuatan.

Dalam penanggalan Tionghoa, mereka yang dilahirkan pada shio kuda bersifat cerdas, mandiri, dan berjiwa merdeka.








</doc>
<doc id="50847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=50847" title="Struktur tertinggi dunia">
Struktur tertinggi dunia

Struktur tertinggi dunia pada pertengahan abad ke-20 memiliki definisi yang cukup jelas. Namun setelah saat itu terjadi banyak perdebatan dan kebingungan dari berbagai kalangan bagaimana menentukan kriteria dan definisinya. Dalam ketinggian mutlak, kebanyakan struktur tertinggi adalah menara "broadcast" radio dan televisi yang memiliki ketinggian sekitar 600 meter (2.000 kaki).

Hal-hal yang diperdebatkan adalah:





</doc>
