<doc id="30412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30412" title="Suku Banjar">
Suku Banjar

Suku Banjar () adalah suku bangsa yang menempati wilayah Kalimantan Selatan, serta sebagian Kalimantan Tengah dan sebagian Kalimantan Timur. Populasi Suku Banjar dengan jumlah besar juga dapat ditemui di wilayah Riau, Jambi, Sumatra Utara dan Semenanjung Malaysia karena migrasi Orang Banjar pada abad ke-19 ke Kepulauan Melayu.

Berdasarkan sensus penduduk 2010 orang Banjar berjumlah 4,1 juta jiwa. Sekitar 2,7 juta orang Banjar tinggal di Kalimantan Selatan dan 1 juta orang Banjar tinggal di wilayah Kalimantan lainnya serta 500 ribu orang Banjar lainnya tinggal di luar Kalimantan.

Suku bangsa Banjar berasal dari daerah Banjar yang merupakan pembauran masyarakat beberapa daerah aliran sungai yaitu DAS Bahan, DAS Barito, DAS Martapura dan DAS Tabanio. Dari daerah pusat budayanya ini suku Banjar sejak berabad-abad yang lalu bergerak secara meluas melakukan migrasi secara sentrifugal atau secara lompat katak ke berbagai daerah di Nusantara hingga ke Madagaskar.

Lembaga Biologi Molekuler Eijkman meneliti DNA orang Dayak pada tahun 2012 yang bertujuan memastikan kaitan antara Dayak Maanyan dan Madagaskar.

Upaya-upaya sebelumnya untuk menemukan asal Asia Malagasi menyoroti Kalimantan secara luas sebagai sumber potensial, tetapi sejauh ini tidak ada populasi sumber tegas yang diidentifikasi. Telah dihasilkan data luas genom dari dua populasi Kalimantan Tenggara, Banjar dan Ngaju, bersama-sama dengan data yang dipublikasikan dari populasi di seluruh wilayah Samudra Hindia. Para peneliti menemukan dukungan kuat untuk asal mula leluhur Asia Malagasi di antara orang Banjar. Kelompok ini muncul dari keberadaan lama sebuah pos perdagangan Kekaisaran Melayu di Kalimantan Tenggara, yang mendukung pencampuran antara Melayu dan kelompok Borneo asli, Ma'anyan. Menggabungkan data genetik, sejarah, dan linguistik, para peneliti menunjukkan bahwa Banjar, dalam pelayaran yang dipimpin orang Melayu, adalah sumber Asia yang paling memungkinkan di antara kelompok-kelompok yang dianalisis dalam pendirian kumpulan gen Malagasi.

Hipotesis nenek moyang orang Madagaskar sempat diduga berasal dari Suku Bajo, Bugis dan Dayak Maanyan, namun ternyata konfirmasi riset genetik menunjukkan itu identik dengan Suku Banjar.

Mengapa Bahasa Madagaskar atau Malagasy 90 persen sama dengan Bahasa Dayak Maanyan di Kalimantan Selatan walaupun orang Dayak Maanyan genetiknya tidak sama dengan Madagaskar? Secara genetik, orang Madagaskar jauh lebih dekat dengan orang Banjar. Dari riset genetik dan antropologi dapat disimpulkan bahwa bahasa Dayak Maanyan dipakai orang Banjar dan dibawa pergi ke Madagaskar 1200 tahun lalu.

Nicolas Brucato, peneliti dari Laboratorium Antropologi Molekuler dan Sintesis Citra (AMIS), Universitas Toulouse, Prancis mengungkapkan bahwa bedasarkan penelitian antropologi menunjukkan bahasa orang Malagasi berakar dari bahasa orang Dayak Ma’anyan yang ada di Kalimantan bagian tenggara. Namun genetik orang Malagasi justru lebih dekat kepada orang Banjar, yang juga berasal dari kawasan yang sama dengan Dayak Ma’anyan. Hasil penelitian yang telah dilakukan menunjukkan bahwa tidak ada korelasi antara warisan genetik dan bahasa orang Dayak Ma’anyan di masyarakat Malagasi.

Gen orang Madagaskar terdiri atas 37% gen orang Banjar (Kalimantan) dan 63% gen orang Bantu (Afrika Selatan). Percampuran ini sudah lebih dari tujuh abad, sejak 1275 M.

Kelompok Ricaut telah menunjukkan bahwa keragaman genetik Malagasi adalah 68 persen orang Afrika dan 32 persen orang Asia. Berdasarkan bukti mereka, Banjar adalah populasi Asia yang paling mungkin melakukan perjalanan ke Madagaskar. Penanggalan genetik mendukung hipotesis bahwa migrasi Austronesia ini terjadi sekitar 1.000 tahun yang lalu, sedangkan migrasi Bantu terakhir yang signifikan ke Madagaskar dimulai 300 tahun kemudian, mungkin setelah perubahan iklim di Afrika.
Pergeseran bahasa diduga telah terjadi di Kalimantan Tenggara setelah migrasi Banjar ke Madagaskar. Diperkirakan bahwa orang Banjar, yang saat ini berbicara bahasa Melayu, mungkin berbicara bahasa yang lebih dekat dengan bahasa yang direkonstruksi untuk Proto-Malagasi. Perubahan linguistik ini akan mengikuti campuran budaya dan genetik utama dengan Melayu, didorong oleh pos perdagangan Kekaisaran Melayu di Kalimantan Tenggara. Runtuhnya Kekaisaran Melayu selama abad ke-15 dan ke-16 bisa bersamaan dengan berakhirnya campuran gen Melayu ke dalam populasi Banjar.

Terdapat empat fase migrasi yang terjadi di Afrika Timur. Migrasi Banjar 'melahirkan' budaya baru karena berpadu dengan Afrika Timur di Madagaskar dan Komoro terjadi pada fase kedua. Budaya tersebut berada dan hidup berdampingan selama berabad-abad dan memunculkan budaya baru.

Secara genetika suku Banjar purba sudah terbentuk ribuan tahun yang lalu yang merupakan pembauran orang Melayu purba sebagai unsur dominan dan Dayak Maanyan. Suku Banjar yang memiliki genetik Melayu dominan ini telah melakukan migrasi keluar pulau Kalimantan sekitar tahun 830 Masehi atau 1.200 tahun yang lalu menuju Madagasikara alias Madagaskar yang menurunkan bangsa Malagasi.

Bahasa Malagasi menunjukkan unsur-unsur bahasa Banjar dan bahasa Maanyan, misalnya varika dari warik (bahasa Banjar) dan rano dari kata ranu (bahasa Maanyan).

Suku bangsa Banjar adalah pembauran orang Melayu purba yang membawa bahasa Melayik dengan Dayak Barito-Meratus dari suku Dayak Maanyan, Dayak Meratus, dan sebagian rumpun Dayak Ngaju terutama yang tinggal di hilir (disebut Dayak Ngawa: Berangas, Mendawai dan Bakumpai). Dan terakhir juga dilakukan Dayak Abal (rumpun Lawangan), yang hampir seluruh anggota sukunya bergabung dan berasimilasi dengan suku Banjar dan konversi ke agama Islam serta meninggalkan bahasa ibunya. Namun saat mereka masih belum diidentifikasikan sebagai Dayak. Dan sebelum Dayak dipakai sebagai penyebutan pribumi asli Borneo.

Sekitar tahun 1526, ketika raja Banjar menerima dan memeluk Islam maka diikuti seluruh kalangan penduduk Kerajaan Banjar untuk melakukan konversi massal ke agama Islam, sehingga kemunculan suku Banjar dengan ciri keislamannya ini bukan hanya sebagai konsep etnis tetapi juga konsep politis, sosiologis, dan agamis. Kelompok masyarakat yang telah menganut Islam ini disebut Oloh Masih dalam bahasa Dayak Ngaju atau Ulun Hakey dalam bahasa Dayak Maanyan. Menurut Tjilik Riwut dalam "Kalimantan membangun, alam, dan kebudayaan: 407" Bila tamu yang datang mengatakan oloh masih berarti tamu yang datang beragama Islam. Untuk tamu yang beragama Islam, akan diserahkan ayam hidup, telur dan sayur-sayuran untuk dimasak sendiri... Namun sebagian penduduk yang masih ingin mempertahankan agama suku Kaharingan lebih memilih untuk bermigrasi ke daerah perhuluan dan dataran tinggi yang sekarang menjadi Dayak Maanyan dan Dayak Meratus.

Pada jaman dahulu, suku Banjar termasuk masyarakat bahari atau berjiwa kemaritiman. Perjanjian tanggal 18 Mei 1747 dan Perjanjian 20 Oktober 1756 antara Sultan Banjar Tamjidillah I dengan VOC-Belanda tentang monopoli perdagangan oleh VOC-Belanda di Kesultanan Banjar diantaranya mengatur bahwa orang Banjar tidak boleh lebih berlayar ke sebelah timur sampai ke Bali, Bawean, Sumbawa, Lombok, batas ke sebelah barat tidak boleh melewati Palembang, Johor, Malaka dan Belitung.

Menurut Hikayat Banjar, dahulu kala penduduk pribumi Kalimantan Selatan belum terikat dengan satu kekuatan politik dan masing-masing puak masih menyebut dirinya berdasarkan asal Daerah Aliran Sungai misalnya orang batang Alai, orang batang Amandit, orang batang Tabalong, orang batang Balangan, orang batang Labuan Amas, dan sebagainya. Sekitar abad ke-13 sebuah entitas politik yang bernama Negara Dipa terbentuk yang mempersatukan puak-puak yang mendiami semua daerah aliran sungai tersebut. Negara Dipa kemudian digantikan oleh Negara Daha. Semua penduduk Kalimantan Selatan saat itu merupakan warga Kerajaan Negara Daha, sampai ketika seorang Pangeran dari Negara Daha mendirikan sebuah kerajaan di muara Sungai Barito yaitu Kesultanan Banjar. Dari sanalah nama Banjar berasal, yaitu dari nama Kampung Banjar yang terletak di muara Sungai Kuin, di tepi kanan sungai Barito. Kampung ini dipimpin oleh seorang Patih (Kepala Kampung) yang bernama Patih Masih. Gabungan nama kampung Banjar dan nama Patihnya tersebut sehingga kampung ini lebih dikenal dengan nama panjangnya Kampung Banjar Masih. Kelak kampung ini berkembang menjadi Kerajaan Banjar Masih dengan raja pertama Sultan Suriansyah, yang merupakan keponakan dari penguasa Kerajaan Hindu Negara Daha yang terletak di pedalaman.

Kerajaan Banjar Masih merupakan kerajaan baru yang muncul untuk memisahkan diri dari Negara Daha. Kerajaan Banjar Masih dengan rakyatnya yang dikenal sebagai orang Banjar Masih, merupakan entitas politik yang dibenturkan dengan orang Negara Daha (atau disebut juga orang Banjar Lama/proto Banjar) yang merupakan warga negara Kerajaan Negara Daha yang menjadi rivalnya. Kerajaan Negara Daha (atau disebut juga wilayah Batang Banyu) akhirnya berhasil ditaklukan dan wilayahnya dimasukan ke dalam Kerajaan Banjar Masih. Kekuatan kerajaan Banjar Masih didukung penuh oleh Kesultanan Demak yang memberi persyaratan bahwa raja dan rakyat Banjar Masih (beserta bekas Negara Daha) harus menerima agama baru yaitu agama Islam, yang kini menjadi identitas orang Banjar sebagai etnoreligius/kultur grup Muslim yang membedakannya dari masyarakat sekitarnya pada masa itu.

Jadi pada pra-Islam, penduduk kampung Banjar Masih dan kampung sekitarnya yang ada di hilir sungai Barito tergolong sebagai warganegara Kerajaan Negara Daha atau Orang Negara Daha. Namun belakangan nama Banjar lebih populer sehingga dipakai untuk menamakan penduduk pada kedua wilayah tersebut, walaupun pada kenyataan kebudayaan di wilayah Batang Banyu merupakan kebudayaan Banjar yang lebih klasik. Penduduk Banjar dan Negara Daha sebenarnya menggunakan bahasa yang sama namun berbeda dialek. Peperangan antara Banjar melawan Negara Daha yang dimenangkan oleh Banjar ini hampir mirip dengan peperangan antara Demak melawan Majapahit yang dimenangkan oleh Demak, namun perbedaannya adalah Banjar kemudian dipakai sebagai nama etnik dan sedangkan Demak bukan merupakan nama etnik. Di daerah asalnya yang merupakan pusat budaya Banjar, suku Banjar terbagi menjadi tiga kelompok menurut lokasi permukimannya, berturut-turut kelompok pertama yaitu kelompok orang Banjar Masih yang kini lebih dikenal sebagai orang Banjar Kuala karena secara geografis mendiami bagian kuala/hilir, sedangkan kelompok kedua yaitu bekas penduduk kerajaan Hindu Negara Daha (Banjar klasik) dikenal sebagai Banjar Batang Banyu, sedangkan kelompok ketiga dikenal sebagai Banjar Pahuluan yang hidup secara harmonis dengan tempat tinggal yang bersisian langsung dengan beberapa sub suku Dayak yang masih menganut agama Kaharingan. Di wilayah Pahuluan bagian utara masih dapat ditemukan kantong-kantong permukiman sub-sub Dayak Maanyan seperti Dayak Warukin dan Dayak Dusun Halong. Sedangkan di wilayah Pahuluan bagian tengah dan selatan, ditemukan sub-sub Dayak Meratus (Banjar arkhais) seperti Dayak Pitap, Dayak Labuhan dan lain-lain.

Mitologi suku Dayak Meratus (Suku Bukit) menyatakan bahwa Suku Banjar (terutama Banjar Pahuluan) dan Suku Bukit merupakan keturunan dari dua kakak beradik yaitu Si Ayuh/Datung Ayuh/Dayuhan/Sandayuhan yang menurunkan suku Bukit dan Bambang Siwara/Bambang Basiwara alias Intingan yang menurunkan suku Banjar. Dalam khasanah cerita prosa rakyat berbahasa Dayak Meratus ditemukan legenda yang sifatnya mengakui atau bahkan melegalkan keserumpunan genetika (saling berkerabat secara geneologis) antara orang Banjar dengan orang Dayak Meratus. Dalam cerita prosa rakyat berbahasa Dayak Meratus dimaksud terungkap bahwa nenek moyang orang Banjar yang bernama Bambang Basiwara adalah adik dari nenek moyang orang Dayak Meratus yang bernama Sandayuhan. Bambang Basiwara digambarkan sebagai adik yang berfisik lemah tetapi berotak cerdas. Sedangkan Sandayuhan digambarkan sebagai kakak yang berfisik kuat dan jago berkelahi.

Sesuai dengan statusnya sebagai nenek-moyang atau cikal-bakal orang Dayak Maratus, maka nama Sandayuhan sangat populer di kalangan orang Dayak Meratus. Banyak sekali tempat-tempat di seantero pegunungan Meratus yang sejarah keberadaannya diceritakan berasal usul dari aksi heroik Sandayuhan. Salah satu di antaranya adalah tebing batu berkepala tujuh, yang konon adalah penjelmaan dari Samali’ing, setan berkepala tujuh yang berhasil dikalahkannya dalam suatu kontak fisik yang sangat menentukan.

Penelitian genetika oleh Lembaga Biologi Molekuler Eijkman menemukan bahwa etnis Banjar di Kalimantan Selatan sebagai nenek moyang penduduk Madagaskar yang biasa disebut bangsa Malagasi. Diaspora melintasi Samudra Hindia itu terjadi 1.200 tahun lalu dan menjawab teka-teki orang Indonesia yang menjadi leluhur populasi di lepas pantai timur Afrika tersebut. Dugaan bahwa nenek moyang orang Madagaskar berasal dari Indonesia sebenarnya telah lama diketahui.
Dapat dipastikan bahwa 90 persen bahasa Madagaskar berakar dari bahasa Dayak Ma’anyan yang tinggal di Sungai Barito, Kalimantan Selatan. Kesamaan bahasa itu yang membuat Dayak Ma’anyan awalnya diduga sebagai leluhur Madagaskar.
Riset genetika yang dilakukan peneliti Lembaga Eijkman Institute for Molecular Biology yang beralamat di Jl. Dipenogoro 69 Jakarta menemukan bahwa genetika Dayak Ma’anyan berbeda dengan orang Madagaskar. Hasil studi tersebut telah dipublikasikan pada jurnal Nature Scientific Reports edisi 18 Mei 2016.

Sejumlah peneliti dari Universitas Toulouse, Prancis dan Lembaga Biologi Molekuler Eijkman telah mencocokkan genetika orang Madagaskar dengan seluruh data genetik orang Indonesia lainnya. Hasil dari penelitian tersebut ditemukan kecocokan genetika orang Madagaskar dengan orang Banjar. Orang Banjar sendiri terbentuk dari percampuran Dayak Ma’anyan dengan Melayu. Percampuran itu diduga terjadi karena kegiatan perdagangan lintas pulau di Nusantara sejak sekitar abad ke-5, dan diduga semakin intensif di era Kerajaan Sriwijaya pada abad ke-7. Orang Melayu yang menjadi nenek moyang orang Banjar ini memiliki kemiripan genetik populasi di Semenanjung Malaysia saat ini. Komposisi orang Banjar adalah 76-77 persen Melayu dan 23-24 persen Dayak Ma’anyan.

Etnis Banjar berlayar ke Madagaskar 1.000-1.200 tahun lalu, kemudian kawin-mawin dengan etnis Bantu dari Afrika Selatan. Percampuran genetik antara Banjar dan Bantu di Madagaskar ini terekam pertama kali sekitar 670 tahun lalu dan kemudian membentuk populasi Madagaskar saat ini, yang memiliki komposisi genetis etnis Banjar 36-37 persen dan sisanya etnis Bantu dari Afrika. (Kompas, Ahmad Arif, 16 Juli 2016).

Komposisi DNA suku Banjar terdiri :
https://en.m.wikipedia.org/wiki/Y-DNA_haplogroups_in_populations_of_East_and_Southeast_Asia

M Haplogroup suku Banjar: 0,060 

Austro-Tai peoples

The following table of frequencies of (i.e., and ) is from Li, et al. (2008).

Suku bangsa Banjar terbentuk dari suku-suku Bukit, Maanyan, Lawangan dan Ngaju yang dipengaruhi oleh kebudayaan Melayu yang berkembang sejak zaman Sriwijaya dan kebudayaan Jawa pada zaman Majapahit, dipersatukan oleh kerajaan yang beragama Buddha, Hindu dan terakhir Islam, dari kerajaan Banjar, sehingga menumbuhkan suku bangsa Banjar yang berbahasa Banjar. Suku bangsa Banjar terbagi menjadi tiga subsuku, yaitu (Banjar) Pahuluan, (Banjar) Batang Banyu, dan Banjar (Kuala). Banjar Pahuluan pada asasnya adalalah penduduk daerah lembah-lembah sungai (cabang sungai Negara) yang berhulu ke pegunungan Meratus. Banjar Batang Banyu mendiami lembah sungai Negara, sedangkan orang Banjar Kuala mendiami sekitar Banjarmasin dan Martapura. Bahasa yang mereka kembangkan dinamakan bahasa Banjar, yang terbagi ke dalam dua dialek besar yaitu Banjar Hulu dan Banjar Kuala. Nama Banjar diperoleh karena mereka dahulu (sebelum kesultanan Banjar dihapuskan pada tahun 1860) adalah warga Kesultanan Banjarmasin atau disingkat Banjar, sesuai dengan nama ibu kotanya pada mula berdirinya. Ketika ibu kota dipindahkan ke arah pedalaman (terakhir di Martapura), nama tersebut tampaknya sudah baku atau tidak berubah lagi.

Sejak abad ke-19, suku Banjar migrasi ke pantai timur Sumatra dan Malaysia. Di Malaysia, suku Banjar digolongkan sebagai bagian dari Bangsa Melayu.

Kesultanan Banjar sebelumnya meliputi wilayah provinsi Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah seperti saat ini, kemudian pada abad ke-16 terpecah di sebelah barat menjadi kerajaan Kotawaringin yang dipimpin Pangeran Dipati Anta Kasuma bin Sultan Mustain Billah dan pada abad ke-17 di sebelah timur menjadi kerajaan Tanah Bumbu yang dipimpin Pangeran Dipati Tuha bin Sultan Saidullah yang berkembang menjadi beberapa daerah: Sabamban, Pegatan, Koensan, Poelau Laoet, Batoe Litjin, Cangtoeng, Bangkalaan, Sampanahan, Manoenggoel, dan Tjingal.

Wilayah Kalimantan Tengah dan Kalimantan Timur merupakan tanah rantau primer orang Banjar, selanjutnya dengan budaya "maadam", orang Banjar merantau hingga ke luar pulau misalnya ke Kepulauan Sulu bahkan menjadi salah satu dari lima etnis yang pembentuk Bangsa Suluk atau Tausug (yakni percampuran orang Buranun, orang Tagimaha, orang Baklaya, orang Dampuan/Champa dan orang Banjar).

Hubungan antara Banjar dengan Kepulauan Sulu atau Banjar Kulan terjalin ketika para pedagang Banjar mengantar seorang Puteri dari Raja Banjar untuk menikah dengan penguasa suku Buranun (suku tertua di Kepulauan Sulu). Salah satu rombongan bangsa Suluk yang menghindari kolonial Spanyol dan mengungsi ke Kesultanan Banjar adalah moyang dari Syekh Muhammad Arsyad Al-Banjari.

Sangat mungkin sekali pemeluk Islam sudah ada sebelumnya di sekitar keraton yang dibangun di Banjarmasin, tetapi pengislaman secara massal diduga terjadi setelah raja Pangeran Samudera yang kemudian dilantik menjadi Sultan Suriansyah, memeluk Islam diikuti warga kerabatnya, yaitu "bubuhan raja-raja". Perilaku raja ini diikuti elit ibu kota, masing-masing tentu menjumpai penduduk pedalaman, yaitu Orang Bukit, yang dahulu diperkirakan mendiami lembah-lembah sungai yang sama.

Untuk kepentingan keamanan, atau karena memang ada ikatan kekerabatan, cikal bakal suku Banjar membentuk komplek permukiman tersendiri. Komplek permukiman cikal bakal suku Banjar (Pahuluan) yang pertama ini merupakan komplek permukiman "bubuhan", yang pada mulanya terdiri dari seorang tokoh yang berwibawa sebagai kepalanya, dan warga kerabatnya, dan mungkin ditambah dengan keluarga-keluarga lain yang bergabung dengannya. Model yang sama atau hampir sama juga terdapat pada masyarakat "balai" di kalangan masyarakat orang Bukit, yang pada asasnya masih berlaku sampai sekarang. Daerah lembah sungai-sungai yang berhulu di Pegunungan Meratus ini tampaknya wilayah permukiman pertama masyarakat Banjar, dan di daerah inilah konsentrasi penduduk yang banyak sejak zaman kuno, dan daerah inilah yang dinamakan Pahuluan. Apa yang dikemukakan di atas menggambarkan terbentuknya masyarakat (Banjar) Pahuluan, yang tentu saja dengan kemungkinan adanya unsur orang Bukit ikut membentuknya.

Masyarakat (Banjar) Batang Banyu terbentuk diduga erat sekali berkaitan dengan terbentuknya pusat kekuasaan yang meliputi seluruh wilayah Banjar, yang barangkali terbentuk mula pertama di hulu sungai Negara atau cabangnya yaitu sungai Tabalong. Sebagai warga yang berdiam di ibu kota tentu merupakan kebanggaan tersendiri, sehingga menjadi kelompok penduduk yang terpisah. Daerah tepi sungai Tabalong adalah merupakan tempat tinggal tradisional dari Orang Maanyan (dan Orang Lawangan), sehingga diduga banyak yang ikut serta membentuk subsuku Banjar Batang Banyu, di samping tentu saja orang-orang asal Pahuluan yang pindah ke sana dan para pendatang yang datang dari luar. Bila di Pahuluan umumnya orang hidup dari bertani (subsistens), maka banyak di antara penduduk Batang Banyu yang bermata pencarian sebagai pedagang dan pengrajin.

Ketika pusat kerajaan dipindahkan ke Banjarmasin (terbentuknya Kesultanan Banjarmasin), sebagian warga Batang Banyu (dibawa) pindah ke pusat kekuasaan yang baru ini dan bersama-sama dengan penduduk sekitar keraton yang sudah ada sebelumnya, membentuk subsuku Banjar. Di kawasan ini mereka berjumpa dengan orang Ngaju, yang seperti halnya dengan masyarakat Bukit dan masyarakat Maanyan serta Lawangan, banyak di antara mereka yang akhirnya melebur ke dalam masyarakat Banjar, setelah mereka memeluk agama Islam. Mereka yang bertempat tinggal di sekitar ibu kota kesultanan inilah sebenarnya yang dinamakan atau menamakan dirinya orang Banjar, sedangkan masyarakat Pahuluan dan masyarakat Batang Banyu biasa menyebut dirinya sebagai orang (asal dari) kota-kota kuno yang terkemuka dahulu. Tetapi bila berada di luar Tanah Banjar, mereka itu tanpa kecuali mengaku sebagai orang Banjar.

Demikian kita dapatkan keraton keempat adalah lanjutan dari kerajaan Daha dalam bentuk kerajaan Banjar Islam dan berpadunya suku Ngaju, Maanyan dan Bukit sebagai inti. Inilah penduduk Banjarmasih ketika tahun 1526 didirikan. Dalam amalgamasi (campuran) baru ini telah bercampur unsur budaya Melayu, Jawa, Ngaju, Maanyan, Bukit dan suku kecil lainnya diikat oleh agama Islam, berbahasa Banjar dan adat istiadat Banjar oleh difusi kebudayaan yang ada dalam keraton. Di sini kita dapatkan bukan suku Banjar, karena kesatuan etnik itu tidak ada, yang ada adalah grup atau kelompok besar yaitu kelompok Banjar Kuala, kelompok Banjar Batang Banyu dan Banjar Pahuluan.

Yang pertama tinggal di daerah Banjar Kuala sampai dengan daerah Martapura. Yang kedua tinggal di sepanjang sungai Tabalong dari muaranya di sungai Barito sampai dengan Kelua. Yang ketiga tinggal di kaki pegunungan Meratus dari Tanjung sampai Pelaihari. Kelompok Banjar Kuala berasal dari kesatuan-etnik Ngaju, kelompok Banjar Batang Banyu berasal dari kesatuan-etnik Maanyan, kelompok Banjar Pahuluan berasal dari kesatuan etnik Bukit. Ketiga ini adalah intinya. Mereka menganggap lebih beradab dan menjadi kriteria dengan yang bukan Banjar, yaitu golongan Kaharingan, dengan ejekan orang Dusun, orang Biaju, Bukit dan sebagainya.

Ketika Pangeran Samudera mendirikan kerajaan Banjar, ia dibantu oleh orang Ngaju, dibantu patih-patihnya seperti Patih Belandean, Patih Belitung, Patih Kuwi dan sebagainya serta orang Bakumpai yang dikalahkan. Demikian pula penduduk Daha yang dikalahkan sebagian besar orang Bukit dan Maanyan. Kelompok ini diberi agama baru yaitu agama Islam, kemudian mengangkat sumpah setia kepada raja, dan sebagai tanda setia memakai bahasa ibu baru dan meninggalkan bahasa ibu lama. Jadi orang Banjar itu bukan kesatuan etnis tetapi kesatuan politik, seperti bangsa Indonesia.

Secara sosio-historis masyarakat Banjar adalah kelompok sosial heterogen yang terkonfigurasi dari berbagai sukubangsa dan ras yang selama ratusan tahun telah menjalin kehidupan bersama, sehingga kemudian membentuk identitas etnis (suku) Banjar. Artinya, kelompok sosial heterogen itu memang terbentuk melalui proses yang tidak sepenuhnya alami (priomordial), tetapi juga dipengaruhi oleh faktor-faktor lain yang cukup kompleks.

Islam telah menjadi ciri masyarakat Banjar sejak berabad-abad yang silam. Islam juga telah menjadi identitas mereka, yang membedakannya dengan kelompok-kelompok yang ada di sekitarnya yang kini disebut sebagai Dayak, yang umumnya masih menganut religi sukunya. Memeluk Islam merupakan kebanggaan tersendiri, setidak-tidaknya dahulu, sehingga berpindah agama di kalangan masyarakat Dayak dikatakan sebagai "babarasih" (membersihkan diri) di samping menjadi orang Banjar.

Masyarakat Banjar bukanlah suatu yang hadir begitu saja, tetapi ia merupakan konstruksi historis secara sosial suatu kelompok manusia yang menginginkan suatu komunitas tersendiri dari komunitas yang ada di kepulauan Kalimantan. Etnik Banjar merupakan bentuk pertemuan berbagai kelompok etnik yang memiliki asal usul beragam yang dihasilkan dari sebuah proses sosial masyarakat yang ada di daerah ini dengan titik berangkat pada proses Islamisasi yang dilakukan oleh Demak sebagai syarat berdirinya Kesultanan Banjar. Banjar sebelum berdirinya Kesultanan Islam Banjar belumlah bisa dikatakan sebagai sebuah ksesatuan identitas suku atau agama, namun lebih tepat merupakan identitas yang merujuk pada kawasan teritorial tertentu yang menjadi tempat tinggal.

Suku Banjar yang semula terbentuk sebagai "entitas politik" terbagi 3 grup (kelompok besar) berdasarkan teritorialnya dan unsur pembentuk suku berdasarkan persfektif kultural dan genetis :

Dengan mengambil pendapat Idwar Saleh tentang inti suku Banjar, maka percampuran suku Banjar dengan orang Ngaju/serumpunnya (Kelompok Barito Barat) yang berada di sebelah barat Banjarmasin (Kalimantan Tengah) dapat kita asumsikan sebagai kelompok Banjar Kuala juga. Di sebelah utara Kalimantan Selatan terjadi percampuran suku Banjar dengan orang Maanyan/serumpunnya (Kelompok Barito Timur) seperti Dusun, Lawangan dan suku Pasir di Kalimantan Timur yang juga berbahasa Lawangan, dapat kita asumsikan sebagai kelompok Banjar Batang Banyu. Percampuran suku Banjar di tenggara Kalimantan yang banyak terdapat suku Bukit kita asumsikan sebagai Banjar Pahuluan.

Inilah Pustaka Kerajaan-kerajaan di Bumi Nusantara
Bab 3 Bagian 2 (tritiya sargah ri dwitiya parwa)

/Halaman 162/ … Kemudian menurut kisah yang lain lagi, yaitu mengenai kerajaan-kerajaan di Sumatra (swarnadwipa), pada patangatus-rwalikur-ikang-çakakāla (422 S ~ 500 M), di bumi Sumatra terdapat dua kerajaan besar, yaitu Kerajaan Pali (rājya pali) yang terletak di Sumatra-(swarnabhumi)-bagian-utara dan tengah-bagian-utara. Kedua adalah Kerajaan Melayu, yang disebut juga Sriboja (rājya malayu sinebut juga çriboja), berada di Sumatra-bagian-selatan dan tengah-bagian-selatan.

Di Sumatra-bagian-utara yang termasuk /163/ kekuasaan Kerajaan Pali, di situ terdapat beberapa kerajaan kecil yang tunduk dan mengabdi kepada kekuasaan Maharaja Pali (kawaçaning mahārāja pali). Beberapa kerajaan diantaranya adalah Kerajaan Indrapuri (rājya indrapuri), Kerajaan Indrapurwa (rājya indrapurwa), Kerajaan Indrapatra (rājya indrapatra), Kerajaan Kendari (rājya kandhari) dan banyak lagi yang lain. Begitu pula negeri-negeri (déça mandala) Parlak, Paséh, Samudra, Nago, Barus, Pagay, Lamuri, Haru, Tamyang, dan banyak lagi yang lainnya. Keseluruhan jumlah negeri-negeri tersebut adalah kira-kira seratus empat puluh negeri di bawah Kerajaan Pali di Bumi Sumatra.

/164/ Di wilayah kerajaan [Pali, sebagian besar] rakyatnya memeluk agama Budha (budhayana) tetapi di beberapa wilayah seperti: Pagay, Lamuri, Haru, dan Tamyang, mereka memuja nenek-moyang (pitrepuja), memuja gunung (parwatapuja), memuja api (agnipuja), memuja sungai (lwahpuja), memuja matahari (suryapuja), memuja bulan (candrapuja), memuja batu (watupuja), memuja pepohonan (sdhāwarapuja), memuja langit (akaçapuja), dan banyak lagi yang mereka sembah.

Masyarakat yang menganut ajaran nenek-moyang tersebut [umumnya] tidak berpakaian, dan mereka juga gemar memakan orang sesamanya (mangan mwang samanya), serta meminum darah manusia dan binatang (anginum rāh manusa mwang satwa). Di samping itu ada juga yang /165/ berpakaian daun-daunan, atau bercawat dari kulit binatang. Juga ada yang berpakaian serat kulit kayu. Di antara mereka banyak yang tinggal di hutan, mereka bersembunyi dan berpencar-pencar.

Itulah sebabnya warga masyarakat yang tinggal di wilayah Pagay, Lamuri, Haru, dan Tamyang, tidak mengenal agama Budha, tidak seperti negeri lainnya.

Pada patangatus-patang-puluh ikang çakakāla (440 S ~ 518 M) Kerajaan Pali mengikat persahabatan dengan kerajaan Cina (rājya cina). Selanjutnya pada patangatus-patang-puluh-lima ikang çakakāla (445 S ~ 523 M) Kerajaan Pali mengutus seorang duta ke /166/ Kerajaan Cina. Sebagai sahabat, Raja Pali mendapat bingkisan berbagai barang hasil bumi dan hasil kerajinan tangan.

Adapun di Sumatra-bagian-selatan dan tengah-bagian-selatan, adalah kekuasaan Kerajaan Sriboja atau Negara Melayu (kacakrawartyan ing rājya çriboja athawa malayu nagara), yang terletak di Palembang (hanéng palémbang).

Di wilayah [Melayu] terdapat lebih dari seratus negeri besar dan kecil. Beberapa ada yang cukup besar, namun semuanya tunduk di bawah kekuasaan Kerajaan Melayu (séwaka ring rājya melayu) yaitu Kerajaan Sriwijaya (rājya çriwijaya) di Jambi wilayahnya (i jambi mandalanira), Kerajaan Tulangbawang (rājya tulangbawang), /167/ Kerajaan Siak (rājya syak), kemudian Rekan, Kampay, Pane, Bangka, Balitung, Nias (nayas), Tanjungkidul, dan banyak lagi yang lainnya.

Pada [patangatus]-telung-puluh-sanga ikang çakakāla (439 S – 517 M) Kerajaan Melayu mengikat persahabatan dengan Kerajaan Cina.

Adapun warga masyarakat Kerajaan Melayu memeluk agama Budha.

Pada masa itu kerajaan-kerajaan di Bumi Nusantara saling bersahabat (silih amitra). Demikian pula Kerajaan Melayu bersahabat dengan Kerajaan Tarumanagara (rājya tarumanagara). Kerajaan Pali, Kerajaan Bakulapura (Borneo – Kalimantan?), Kerajaan Cina, Kerajaan Keling (Jawa Tengah?), dan hampir semua kerajaan di Bumi Nusantara (bhumi nusāntara), serta negeri /168/ yang lain di luar Nusantara (sabrang nusāntara).

Pada limangatus-sangang-puluh-rwa ikang çakakāla (592 S – 670 M), Kerajaan Sriwijaya berkembang menjadi [sebuah] kerajaan besar dengan balatentara yang berani dan kuat. Sebagian wilayah Kerajaan Melayu direbut oleh pasukan perang Kerajaan Sriwijaya. Sebelumnya, yaitu pada limangatus-sangang-puluh-wwalu ikang çakakāla (598 S – 676 M) Kerajaan Pali diserbu, oleh angkatan bersenjata Sriwijaya. [Saat itu] terjadi pertempuran desak-mendesak antara angkatan bersenjata Kerajaaan Pali dengan angkatan bersenjata Sriwijaya.

Adalah /169/ Kerajaan Kendari (rājya kandharī) yang telah menjadi negeri merdeka sejak patangatus-wwalung-puluh-lima ikang çakakāla (485 S – 563 M) dan juga mengikat persahabatan dengan Kerajaan Cina, ikut serta berperang melawan Kerajaan Sriwijaya, tetapi Kerajaan Kendari dapat dikalahkan, dan negaranya dikuasai oleh kerajaan Sriwijaya.

Pada akhirnya kalahlah semua kerajaan yang ada di Sumatra bagian utara.

Oleh karena itu, angkatan bersenjata kerajaan Pali dan kerajaan-kerajaan taklukannya pergi ke pengungsian. Begitu juga warga masyarakat dan para pembesar (mantri-mantri) /170/ ahli nujum (pranaraja), para pendeta (sang dwija), para pemuka (sang pinakadi), mengungsi menuju ke arah selatan dengan menggunakan berbagai perahu besar maupun kecil; banyaknya beberapa ratus buah.

Ada yang menuju Pulau Jawa, yaitu berhenti dan menetap di kerajaan Indraprahasta (rājya indraprahasta; sejaman dengan Tarumanagara, di lereng timur gunung Ciremay), ada yang berhenti kemudian berdiam di wilayah Bakulapura, ada juga yang berhenti kemudian berdiam di Semenanjung (hujung mendini), Mahasin, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan banyak lagi.

[Satu] kesatuan angkatan bersenjata Kerajaan Pali, lengkap dengan berbagai perlengkapan kerajaannya, berlabuh dan bermukim /171/ di Pulau Lembu (nusa ghoh). Selanjutnya [mereka] mendirikan sebuah kerajaan, yang disebut Kerajaan Pali, atau kemudian disebut Kerajaan Bali (athawa neher sinebut rājya bali).

Begitu juga Kerajaan Mahasin (rājya mahasin), di Semenanjung (i nusa hujung mendini), juga diserbu oleh angkatan bersenjata Sriwijaya. Terjadilah pertempuran, saling beradu [nyawa, namun] akhirnya angkatan bersenjata Kerajaan Mahasin pun dikalahkan.

Sisa-sisa pasukan [Mahasin], semuanya mengungsi dengan menaiki beberapa puluh perahu besar maupun kecil menuju arah selatan. Kemudian mereka berhenti dan bermukin di negeri Banjar yang berada di Bumi /172/ Tanjungpura (banjar mandala i bhumi tanjungpura), yaitu Kalimantan-bagian-selatan (bakulapura bangkidul). Di sana mereka mendirikan kerajaan di negeri Banjar (madeg rājya i banjar déça), dan selanjutnya kerajaan itu disebut Kerajaan Banjarmasin (rājya banjarmahasin).

Adapun [lokasi] Kerajaan Mahasin [sebelumnya], wilayahnya di kemudian hari disebut Tumasik yang terletak di Semenanjung (tumasik i nusa hujung mendini).

Pada nemang-atus-punjul-pat ikang çakakāla (604 S – 682 M), angkatan bersenjata Sriwijaya di bawah pimpinan sang raja yaitu Dapunta Hyang Sri Jayanasa (dapunta hyang çri jayanasa), kembali ke selatan [dari Semenanjung], [yaitu] Manangkabwa. Dari Manangkabwa kemudian pada nemang-atus-punjul-lima ikang çakakāla /173/ (605 – 683 M), angkatan bersenjata Sriwijaya di bawah pimpinan rajanya, yaitu Dapunta Hyang, menyerbu separuh [sisa] Kerajaan Melayu, yang belum dapat dikalahkan. Angkatan bersenjata Sriwijaya yang berjumlah dua-puluh ribu (rwang laksa) orang mengalahkan Kerajaan Melayu secara keseluruhan (siddha paripurnā ngalahaken rājya melayu).

Sisa-sisa angkatan bersenjata Melayu [ada yang] mengungsi ke Kerajaan Sunda di bumi Jawa Barat (rājya sunda i bhumi jawa kulwan).

Kerajaan Melayu yang berada di Palembang sudah ditundukkan oleh Kerajaan Sriwijaya pada nem-angatus-punjul-nem ikang çakakāla (606 S – 684 M) [dimana] Sri Jayanasa mendirikan tanda peringatan (çri jayanasa magaway cétya) /174/ berupa prasasti di Sri Ksetra (praçasti hanéng çri kçétra) bersama para pengikutnya, dengan harapan tidak ada lagi perlawanan dan sejahteralah semua masyarakat: [baik] rendah, menengah, atau utama (wasthā kabéh janapada: kanista madhya mottama), di bawah kekuasaan negara (ng siniwi nagara).

[Untuk memperingati kemenangan di Palembang] Maharaja Sriwijaya mengadakan upacara (magaway sangskārāgama) dan memberikan anugrah (malakwaken dana) kepada kepala agama Budha (dharmadhyaksa ring kasogatan) yaitu Guru Besar Sakyakirti (dang acāryya çakyakirti). Tujuan sang raja adalah agar harta itu digunakan untuk membuat wihara dan keperluan lainnya.

Pada waktu itu, hadir sekalian raja taklukan [dari seluruh] Sumatra, serta semua pemimpin wilayah /175/ dari negeri-negeri yang berada di bawah kekuasaan Maharaja Sriwijaya (séwaka mahāraja çriwijaya), yaitu: pemuka kaum (sang pinakadi), ahli nujum (sang pranaraja), pembesar kerajaan (mantri raja), perwira angkatan bersenjata (sang tanda), panglima angkatan bersenjata (sang baladika wadyabala), panglima angkatan laut (sénapati sarwajala), duta-duta dari negara sahabat, kepala agama Buddha (dang acāryyāgama budhayāna), kepala agama Nirwana (dang acāryyāgama nirwānayāna), pendeta (dwija), para sanggha: bhiksu, bhiksuni, upasaka, dan upasika. Begitu juga beberapa ribu angkatan bersenjata Sriwijaya dan sejumlah warga masyarakat.

Kerajaan Sriwijaya menguasai seluruh Pulau Sumatra (wus nyakrawarti rat swarnabhumi) pada nem-angatus-telu-welas ikang çakakāla /176/ (613 S – 691 M), sebagai maharaja dimana semua raja-raja di Pulau Sumatra telah takluk dan berada di bawah kuasa Sriwijaya (ri séwaka ring çriwijaya).

Dengan Kerajaan Sunda, Kerajaan Sriwijaya telah membuat perjanjian, keduanya tidak akan saling menyerang negara masing-masing, dan bekerja sama dalam persahabatan. Oleh karena itu duta Sriwijaya berada di Kerajaan Sunda dan duta Kerajaan Sunda berada di Kerajaan Sriwijaya. [Lalu dibuat] Piagam perjanjian yang ditulis bersama pada tanggal 14, paro-terang, bulan Magha (ing catur daça çuklapaksa, māghamasa) /177/ nem-angatus-punjul-pitu ikang çakakāla (607 S – 685 M) oleh keduanya, antara Sri Maharaja Jayanasa, Raja Kerajaan Sriwijaya dari Pulau Sumatra, dan Sri Maharaja Tarusbawa, Raja Kerajaan Sunda dari Jawa Barat di Pulau Jawa.

Taburan Suku Banjar di Kalimantan menurut Sensus 2010 :
Sebelum masa Kesultanan Banjar berhubungan dengan VOC Belanda sekitar 1606, pada saat itu Kesultanan Banjar merupakan negara maritim di mana pedagang-pedagang Banjar sudah melakukan hubungan niaga dengan Filipina Selatan (Banjar Kulan), Brunei, Cochin Cina/Campa, sehingga kawasan timur Kalimantan merupakan perlintasan jalur perdagangan orang Banjar sejak berabad-abad yang lalu. Sejak itulah orang Banjar/Kesultanan Banjar melebarkan teritorialnya ke daerah rantau Kalimantan Timur atau disebut juga "negeri-negeri di atas angin" dalam Hikayat Banjar.

Selain orang Kutai dan Dayak, pemukim lain yang dikategorikan pendatang dan dominan di beberapa desa di Mahakam Tengah yaitu orang Banjar dan Bugis. Di beberapa desa seperti halnya di Muara Muntai dan Muara Kaman, beberapa keluarga orang Banjar bahkan telah bermukim semenjak ratusan tahun yang lalu. Mereka pun banyak yang sudah beranak pinak dan tidak mengetahui lagi kampung asal leluhur mereka di Kalimantan Selatan. Mereka sering disebut atau menyebutkan diri sebagai Banjar Kutai yang artinya orang Banjar yang telah menjadi Kutai, atau Kutai Banjar yang berarti perkampungan di Kutai yang berdialek Banjar.

Di Kalimantan Timur, eksistensi Orang Banjar sudah terjalin semenjak masa pemerintahan Kesultanan Banjar dipimpin Sultan Suriansyah (1595-1620). Dengan bala bantuan dari Kerajaan Demak, Kesultanan Banjar terus melebarkan pengaruhnya ke Paser, Kutai, dan Berau. Perjanjianyang ditanda tangani antara Pieter Pietarsz (utusan VOC) dengan Raja Kutai Kartanegara dalam tahun 1635 memuat antara lain bahwa perdagangan bebas hanya dibolehkan antara Kerajaan Kutai dengan Orang-orang Banjar dan Belanda saja. Semenjak itulah pedagang-pedagang asal Banjar mulai mendominasi sebelum kedatangan migrasi orang Bugis pada tahun 1638-1654 dan jatuhnya Makasar ke tangan Belanda tahun 1667.

Kekalahan pangeran Antasari dan jatuhnya Kesultanan Banjar ke tangan Belanda dalam perang Banjar yang berlangsung dari tahun 1859-1863, menyebabkan para pengikut Pangeran Antasari dan bangsawan Kesultanan Banjar lain yang tidak mau tunduk dengan Belanda memilih pergi dan menetap di daerah lain termasuk Kesultanan Kutai, Paser dan Berau. Selain melaui pesisir pantai, mereka juga menembus jalan darat dan bermukim di sekitar danau-danau besar di bagian tengah Sungai Mahakam. Atas ijin Sultan Aji Muhammad Sulaiman, empat bangsawan dari Banjar yaitu Pangeran Perbatasari, Pangeran Singa Menteri, Pangeran Nata dan Pangeran Surya Nata bersama pengikutnya diperkenankan menetap di Tenggarong. Selanjutnya Pangeran Nata lebih memilih bermukim di Muara Pahu yang saat itu diperintah oleh Raden Mara Jelau turunan dari Raden Baroh yang dahulunya merupakan kerajaan otonom kecil di Hulu Mahakam. Secara spontan orang-orang Banjar berdatangan untuk berdagang, mencari ikan dan mengumpulkan hasil hutan terutama rotan dan karet di daerah Mahakam. Pada saat Kesultanan Kutai di pimpin Aji Amidin gelar Pangeran Mangku Negoro, orang-orang Banjar dari Amuntai dan Nagara sengaja didatangkan dan disediakan tempat di Danau Jempang dan Melintang. Mereka membawa bibit ikan sepat dan biawan untuk ditaburkan di danau-danau tersebut. Hingga kini kedua jenis ikan tersebut merupakan komoditi penting hasil tangkapan nelayan di Mahakam Tengah.

Kepandaian orang Banjar dalam berdagang dan memperkenalkan kebudayaan Islam-Banjar sedikit banyak memberi pengaruh terhadap penyebaran Islam dan perkembangan bahasa Melayu dialek Banjar sebagai bahasa pergaulan dan perdagangan. Melalui kepandaian berdagang inipula penyebaran orang Banjar terus berkembang dan bahkan hingga membentuk perkampungan-perkampungan Banjar baru yang terus berlanjut hingga kini.

Mata pencaharian Orang Banjar di Kalimantan Timur sangat bervariatif. Mereka yang bermukim di desa-desa adalah bertani dan nelayan perairan darat (sungai dan danau). Sebagian lagi hidup sebagai pedagang, pegawai, dan pekerja di perusahaan. Pemanfaatan lahan rawa dan perairan sungai serta danau di Kaltim untuk pertanian sawah dan perikanan banyak dilakukan oleh pemukim Orang Banjar. Mereka ada yang telah menetap permanen selama beberapa generasi dan sebagiannya lagi sebagai pendatang musiman yang datang untuk mencari ikan, berdagang, tambang emas tradisional dan bekerja di sektor lain. Di dalam perdagangan, orang-orang Banjar melakukannnya secara berkelompok sesuai daerah asal. Mereka berdagang hingga daerah pedalaman dengan memperdagangkan berbagai kebutuhan pokok sembako, elektronik, hasil pertanian dan hasil hutan.

Pemukiman Orang Banjar di sekitar Mahakam Tengah banyak dijumpai di sekitar di Kecamatan Muara Muntai, Muara Kaman, dan beberapa desa di Kahala dan Muara Wis. Di daerah ini Orang Banjar telah bermukim lama dan terus bertambah dengan pendatang pemukim musiman dari Banjar lainnya. Di kecamatan lain mungkin juga terdapat orang Banjar, tetapi jumlahnya sedikit dan kebanyakan sebagai pendatang baru.

Di Muara Muntai dan Muara Kaman, pemukim Banjar yang telah lama telah bercampur baur dengan penduduk lokal orang Kutai.
Sedangkan pendatang baru atau musiman seringkali mengelompok tersendiri dalam pemukiman
yang terkonsentrasi. Di daerah ini dan di sekitar danau Jempang dan Melintang, Orang Banjar bukan
saja memperkenalkan budidaya ikan model keramba dan jaring apung, tetapi juga
memperkenalkan teknik penangkapan ikan modern lainnya yang destruktif seperti alat setrum,
potasium, dan pukat harimau.

Suku Banjar membentuk 15 % dari populasi penduduk Kaltim dan terdapat seluruh kabupaten dan kota di Kaltim. Suku Banjar di Kaltim lebih banyak populasinya dibandingkan suku Dayak maupun suku Kutai. Di Kota Samarinda dan Balikpapan, suku Banjar merupakan kelompok etnik asal Kalimantan terbanyak di kedua wilayah kota tersebut.

Menurut data statistik Kalimantan Timur 2002, Suku Banjar terdapat di Kota Samarinda (140.761 jiwa), Kota Balikpapan (63.010 jiwa), Kutai Kartanegara (57.506 jiwa), Paser (32.323 jiwa), Kutai Timur (11.380 jiwa), Berau (9.659 jiwa), Tarakan (8.766 jiwa), Kutai Barat (6.658 jiwa), Bontang (5.328 jiwa), Bulungan (3.315 jiwa), Nunukan (1.124 jiwa) dan Malinau (490 jiwa).

Migrasi suku Banjar (Batang Banyu) ke Kalimantan Timur terjadi tahun 1565, yaitu orang-orang Amuntai yang dipimpin Aria Manau alias Adji Tenggal (ayah Puteri Petung) dari Kerajaan Kuripan yang merupakan cikal bakal berdirinya Kerajaan Sadurangas di daerah Paser, selanjutnya suku Banjar juga tersebar di daerah lainnya di Kalimantan Timur. Organisasi Suku Banjar di Kalimantan Timur adalah Kerukunan Bubuhan Banjar-Kalimantan Timur (KBB-KT).

Kalimantan Tengah termasuk dalam wilayah Kesultanan Banjar. Daerah-daerah di Kalimantan Tengah dan seterusnya hingga negeri Sambas di Kalimantan Barat disebut "negeri-negeri di bawah angin" dalam Hikayat Banjar. Sudah berabad-abad orang Banjar melakukan migrasi dan melebarkan teritorialnya ke daerah rantau Kalimantan Tengah, sehingga menjadikan suku Banjar sebagai kelompok etnik kedua terbanyak setelah suku Dayak (rumpun Dayak) di wilayah tersebut. Kalimantan Tengah juga menjadi hunian orang Banjar terbanyak kedua setelah Kalimantan Selatan.

Menurut sensus tahun 2000, Suku Banjar merupakan 24,20 % dari populasi penduduk dan sebagai suku terbanyak di Kalteng. Tahun 2000 (sebelum pemekran daerah), suku Banjar terdapat di Kabupaten Kapuas (40,5%), Palangkaraya (27,64%), Kotawaringin Timur (20,3%), Kotawaringin Barat (16,02%), Barito Selatan (10,5%) dan Barito Utara (2,56%).

Komposisi etnis di Kalteng berdasarkan sensus tahun 2000 terdiri suku Banjar (24,20%), Jawa (18,06%), Ngaju (18,02%), Dayak Sampit (9,57%), Bakumpai (7,51%), Madura (3,46%), Katingan (3,34%) dan Maanyan (2,80%). Tetapi jika digabungkan suku Dayak (Ngaju, Sampit, Maanyan, Bakumpai) mencapai 37,90%.

Besarnya proporsi Suku Banjar dan Jawa di Kalimantan Tengah karena perantauan orang Banjar asal Kalimantan Selatan dan transmigrasi asal Jawa yang cukup besar ke Kalimantan Tengah. Orang Banjar secara langsung memanfaatkan berbagai peluang ekonomi yang masih terbuka luas di Kalimantan Tengah. Berbeda dengan orang Jawa yang pindah ke Kalimantan Tengah karena program transmigrasi, orang Banjar pindah atas kemauan sendiri. Daerah pedalaman Kalimantan Selatan (daerah Pahuluan) adalah daerah padat penduduk dan sejak lama merupakan sumber migrasi keluar orang Banjar tidak hanya ke berbagai tempat di Pulau Kalimantan, tetapi juga ke Sumatra dan Jawa.

Perkampungan suku Banjar Kalteng terutama terdapat daerah kuala dari sungai Mentaya di Kabupaten Kotawaringin Timur dan sungai Seruyan di Kabupaten Seruyan, misalnya desa Tanjung Rangas dan Pematang Panjang.

Migrasi suku Banjar (Banjar Kuala) ke Kalimantan Tengah terutama terjadi pada masa pemerintahan Sultan Banjar IV yaitu Raja Maruhum atau Sultan Musta'inbillah (1650-1672), yang telah mengizinkan berdirinya Kerajaan Kotawaringin dengan rajanya yang pertama Pangeran Dipati Anta-Kasuma.

Suku Banjar yang datang dari lembah sungai Negara (wilayah Batang Banyu) terutama orang Negara (urang Nagara) yang datang dari Kota Negara (bekas ibu kota Kerajaan Negara Daha) telah cukup lama mendiami wilayah Kahayan Kuala, Pulang Pisau, yang kemudian disusul orang Kelua ("Urang Kalua") dari Tabalong dan orang Hulu Sungai lainnya mendiami daerah yang telah dirintis oleh orang Negara. Puak-puak suku Banjar ini akhirnya melakukan perkawinan campur dengan suku Dayak Ngaju setempat dan mengembangkan agama Islam di daerah tersebut.

Sedangkan migrasi suku Banjar ke wilayah Barito, Kalimantan Tengah terutama pada masa perjuangan Pangeran Antasari melawan Belanda sekitar tahun 1860-an. Suku-suku Dayak di wilayah Barito mengangkat Pangeran Antasari (Gusti Inu Kartapati) sebagai raja dengan gelar Panembahan Amiruddin Khalifatul Mukminin berkedudukan di Puruk Cahu (Murung Raya), setelah mangkat dia perjuangannya dilanjutkan oleh putranya yang bergelar Sultan Muhammad Seman.

Suku Banjar di Jawa Timur banyak bermukim di Kota Surabaya, Malang, Pasuruan dan Tulungagung. Di Tulungagung, masyarakat Banjar merupakan pendatang yang cukup mendominasi terutama dalam perdagangan emas. Etnis Banjar di Tulungagung merupakan komunitas etnis pendatang yang cukup besar jumlahnya dibanding etnis Tionghoa dan Arab.

Menurut Serat Maha Parwa, penduduk Jawa berasal dari Hindustan dan Siam yang sebelumnya singgah di Nusa Kencana (Kalimantan). Di daratan kota Rembang telah ditemukan bangkai perahu kuno terbuat dari kayu ulin diduga berasal dari Kalimantan Selatan. Berdasarkan Hikayat Banjar (1663) dapat diketahui bahwa Sultan Demak telah mengirimkan seribu pasukan untuk membantu Pangeran Samudera (raja Banjarmasih) untuk berperang melawan pamannya Pangeran Tumenggung penguasa Kerajaan Negara Daha terakhir. Kemenangan akhirnya diraih oleh Pangeran Samudera sebagai Sultan Banjarmasin ke-1, sedangkan Pangeran Tumenggung diizinkan menetap di daerah Alay dengan seribu penduduk. Selama peperangan tersebut tertangkap pula 40 orang Negara Daha baik laki-laki maupun perempuan, yang kemudian dibawa ke Demak dan Tadunan sebagai ganti 20 orang prajurit Demak yang gugur. Kejadian berlangsung sekitar tahun 1520-1526
Dewasa ini Suku Banjar di Jawa Tengah hanya berkisar 10.000 jiwa. Suku Banjar terutama bermukim di Kota Semarang dan Kota Surakarta.

Migrasi suku Banjar ke kota Semarang pada akhir abad ke-19 dan bermukim kampung Banjar (bagian dari eks kelurahan Banjarsari) di sebelah barat Kampung Melayu (eks kelurahan Mlayu Darat yang kini bernama Jalan Layur). Sosial kemasyarakatan di kawasan ini dilatarbelakangi oleh budaya Cina, Arab, dan Banjar. Keunikan suku Banjar di kawasan ini, mereka mendirikan rumah panggung (rumah ba-anjung) yang sudah beradaptasi dengan lingkungan setempat, tetapi sayang kebanyakan rumah tersebut sudah mulai tergusur karena kondisi yang sudah tua maupun faktor alam (air pasang, rob) yang nyaris menenggelamkan kawasan ini akibat banjir pasang air laut. Sayangnya, eks Kelurahan Banjarsari (Semarang) dan eks kelurahan Mlayu Darat telah dilikuidasi kemudian digabung ke dalam wilayah kelurahan Dadapsari..

Suku Banjar di Surakarta kebanyakan bermukim di Kelurahan Jayengan khususnya di sekitar Masjid Darussalam di lingkungan Jayengan Kidul. Masyarakat Banjar di Surakarta memiliki yayasan bernama "Darussalam", yang diambil dari nama Pesantren terkenal yang ada di kota Martapura, Kalimantan Selatan.

Kebanyakan suku Banjar di Jawa Tengah merupakan generasi ke-5 dari keturunan Martapura, Kabupaten Banjar. Tokoh suku Banjar di Jawa Tengah adalah (alm) Drs. Rivai Yusuf asal Martapura, yang pernah menjabat Bupati Pemalang dan Kepala Dinas Perlistrikan Jawa Tengah. Ia juga ketua "Ikatan Keluarga Kalimantan" ke-1, saat ini dijabat Bp. H Akwan dari Kalimantan Barat. Di samping itu ada pula "Ikatan Keluarga Banjar" di Semarang, yang diketuai H. Karim Bey Widaserana dari Barabai.
Di Makassar, etnis Banjar umumnya sebagai pedagang perhiasan, tukang jahit, tukang emas, pedagang batu permata dan pembuat kopiah. Diketahui, ada sebuah perkampungan suku Banjar di Kota Manado yaitu Kelurahan Banjer, yang mengisyaratkan bahwa ada Suku Banjar yang bermukim di Sulawesi Utara. Selain itu, ada tokoh Banjar yang lahir di Manado seperti Muhammad Thoha Ma'ruf.

Pada tahun 1884, salah seorang tokoh Perang Banjar bernama Pangeran Perbatasari (cucu Pangeran Antasari dibuang ke Kampung Jawa Tondano. Di sana, ia menikah dengan seorang wanita Jaton (Jawa Tondano). Beberapa tahun kemudian, saudaranya Gusti Amir juga menyusul ke sana dan menikah dengan wanita Jaton. Orang Jaton keturunan para pangeran asal Banjar ini menyandang fam Perbatasari dan Sataruno.

Taburan Suku Banjar di Kawasan Regional Sumatra menurut Sensus 2010 :
Suku Banjar sudah lama terdapat di Sumatra. Berdasarkan sensus tahun 1930, suku Banjar di Sumatra berjumlah 77.838 jiwa yang terdistribusi di Plantation belt (Pantai Timur Sumatra Utara) 31.108 jiwa, di Sumatra bagian Tengah 46.063 jiwa dan di Sumatra bagian Selatan 430 jiwa. Belakangan, suku Banjar di Sumatra banyak yang berpindah ke Malaysia sebelum kemerdekaannya.

Suku Banjar di Sumatra Utara terdapat di Kabupaten Langkat, Deli Serdang, Serdang Bedagai, Asahan dan Labuhan Batu. Taburan suku Banjar yang tinggal di Sumatra Utara mendiami 14 desa. Pantai Sisir Gunting merupakan daerah yang pertama kali dibuka untuk lahan persawahan orang Banjar yang datang ke Sumatera Timur. Nama Pantai Sisir Gunting sekarang dikenal sebagai desa Paluh Manan, Paluh Kurau, dan Pematang Serai.. Di dalam tahun 1903 Sultan Serdang membuka proyek persawahan dekat Perbaungan yang disebut "Bendang" dan untuk mengelola sawah ini didatangkanlah ribuan orang Banjar dari Kalimantan Selatan yang ahli bersawah lengkap dengan kepala kelompoknya (Haji Mas Demang)..

Migrasi suku Banjar ke Sumatra khususnya ke Tembilahan, Indragiri Hilir sekitar tahun 1885 pada masa pemerintahan Sultan Isa (raja Indragiri sebelum raja yang terakhir). Tokoh etnis Banjar yang terkenal dari daerah ini adalah Syekh Abdurrahman Siddiq Al Banjari (Tuan Guru Sapat/Datu Sapat) yang berasal dari Martapura dan menjabat sebagai Mufti Kerajaan Indragiri. Suku Banjar juga banyak menyebar di Kepulauan Riau dan Kepulauan Bangka Belitung, seperti di pulau Singkep

Taburan Suku Banjar di Kepuluan Sunda Kecil menurut Sensus 2010 :
Suku Banjar juga memiliki hubungan historis suku Sasak di Kerajaan Selaparang, pulau Lombok. Menurut Babad Lombok dan Babad Seleparang, prajurit Kesultanan Banjar yang dipimpin dua orang Patih telah membantu Kerajaan Seleparang melawan musuhnya. Menurut Hikayat Banjar dan Kotawaringin, pada masa pemerintahan Sultan Ri'ayatullah (1660-1663) sudah terjalin kekerabatan antara Kesultanan Banjar dan Kerajaan Seleparang dengan adanya pernikahan antara Raden Subangsa dengan dua orang puteri dari Raja Seleparang. Raden Subangsa kemudian menetap di Taliwang (Sumbawa Barat) dan dikenal dengan sebutan Pangeran Taliwang oleh orang Seleparang dan orang Sumbawa. Raja-raja Sumbawa merupakan keturunan dari Raja Banjar. Sehingga Suku Banjar merupakan salah satu dari gabungan dari lima suku yang menjadi leluhur masyarakat suku Samawa (Sumbawa). Di pulau Lombok masih ditemukan permukiman orang Banjar yaitu di Kampung Banjar, Ampenan. Mereka mendirikan Masjid Nurul Qomar. Dari Ampenan, orang Banjar menyeberang ke pulau Bali dan kebanyakan bermukim di Kampung Islam Kusamba Kabupaten Klungkung, Bali.

Seperti sistem kekerabatan umumnya, masyarakat Banjar mengenal istilah-istilah tertentu sebagai panggilan dalam keluarga. Skema di samping berpusat dari ULUN sebagai penyebutnya.

Bagi ULUN juga terdapat panggilan untuk saudara dari ayah atau ibu, saudara tertua disebut "Julak", saudara kedua disebut "Gulu", saudara berikutnya disebut "Tuha", saudara tengah dari ayah dan ibu disebut "Angah", dan yang lainnya biasa disebut "Pakacil" (paman muda/kecil) dan "Makacil" (bibi muda/kecil), sedangkan termuda disebut "Busu". Untuk memanggil saudara dari "kai" dan "nini" sama saja, begitu pula untuk saudara "datu".

Disamping istilah di atas masih ada pula sebutan lainnya, yaitu:

Untuk memanggil orang yang seumur boleh dipanggil "ikam", boleh juga menggunakan kata "aku" untuk menunjuk diri sendiri. Sedangkan untuk menghormati atau memanggil yang lebih tua digunakan kata "pian", dan kata "ulun" untuk menunjuk diri sendiri.

Istilah Islam Banjar menunjuk kepada sebuah proses historis dari fenomena inkulturisasi Islam di Tanah Banjar, yang secara berkesinambungan tetap hidup di dan bersama masyarakat Banjar itu sendiri. Dalam ungkapan lain, istilah Islam Banjar setara dengan istilah-istilah berikut: Islam di Tanah Banjar, Islam menurut pemahaman dan pengalaman masyarakat Banjar, Islam yang berperan dalam masyarakat dan budaya Banjar, atau istilah-istilah lain yang sejenis, tentunya dengan penekanan-penekanan tertentu yang bervariasi antara istilah yang satu dengan lainnya.

Inti dari Islam Banjar adalah terdapatnya karakteristik khas yang dimiliki agama Islam dalam proses sejarahnya di Tanah Banjar. Ciri khas itu adalah terdapatnya kombinasi pada level kepercayaan antara kepercayaan Islam, kepercayaan bubuhan, dan kepercayaan lingkungan. Kombinasi itulah yang membentuk sistem kepercayaan Islam Banjar. Di antara ketiga sub kepercayaan itu, yang paling tua dan lebih asli dalam konteks Banjar adalah kepercayaan lingkungan, karena unsur-unsurnya lebih merujuk pada pola-pola agama pribumi pra-Hindu. Oleh karena itu, dibandingkan kepercayaan bubuhan, kepercayaan lingkungan ini tampak lebih fleksibel dan terbuka bagi upaya-upaya modifikasi ketika dihubungkan dengan kepercayaan Islam.

Sejarah Islam Banjar dimulai seiring dengan sejarah pembentukan entitas Banjar itu sendiri. Menurut kebanyakan peneliti, Islam telah berkembang jauh sebelum berdirinya Kerajaan Banjar di Kuin Banjarmasin, meskipun dalam kondisi yang relatif lambat lantaran belum menjadi kekuatan sosial-politik. Kerajaan Banjar, dengan demikian, menjadi tonggak sejarah pertama perkembangangan Islam di wilayah Selatan pulau Kalimantan. Kehadiran Syekh Muhammad Arsyad al-Banjar lebih kurang tiga abad kemudian merupakan babak baru dalam sejarah Islam Banjar yang pengaruhnya masih sangat terasa sampai dewasa ini.

Bahasa Banjar merupakan bahasa ibu Suku Banjar. Bahasa ini berkembang sejak zaman Kerajaan Negara Dipa dan Daha yang bercorak Hindu-Buddha hingga datangnya agama Islam di Tanah Banjar. Banyak kosakata-kosakata bahasa ini sangat mirip dengan Bahasa Dayak, Bahasa Melayu, maupun Bahasa Jawa.

Pada dasarnya Bahasa Banjar termasuk dalam rumpun bahasa Melayik Dayak seperti halnya bahasa Dayak Iban, Dayak Kanayatn, dll. Tetapi bahasa orang Banjar sekarang sudah mengalami perubahan dengan masuknya kosakata Bahasa Melayu, dan Bahasa Jawa. Bahasa Banjar asli hanya dipakai saat diselenggarakannya ritual aruh adat Kaharingan Dayak Meratus (Banjar Arkhais) oleh para Balian Kaharingan.

Sebagian besar orang Banjar dan orang Meratus saat ini sudah tidak bisa lagi membahasakan bahasa asli mereka.

Terdapat beberapa unsur filsafat hidup suku Banjar, baik yang bersifat positif maupun yang bersifat negatif, antara lain:
Nilai budaya Banjar yang berkaitan dengan hubungan manusia dengan Tuhan, hubungan manusia dengan manusia, hubungan manusia dengan diri sendiri dan manusia dengan alam:

Umumnya adat kebudayaan Banjar berakar dari adat kebudayaan Dayak Kaharingan yang setelah pengIslaman massal adat kebudayaan Kaharingan ini disunting untuk disesuaikan dengan keyakinan baru mereka yaitu Islam.

Salah satu contohnya adalah adat baayun anak yang pada zaman dahulu adalah ritual pemberkatan anak Kaharingan dengan dibacakan mantra-mantra Balian, sekarang dalam adat Banjar yang Islam baayun anak tidak lagi menggunakan mantra-mantra Balian akan tetapi dengan pembacaan ayat suci Al-Quran dan salawat kepada Nabi Muhammad SAW.

Kehidupan orang Banjar terutama kelompok Banjar Kuala dan Batang Banyu lekat dengan budaya sungai. Sebagai sarana transportasi, orang Banjar mengembangkan beragam jukung (perahu) sesuai dengan fungsinya yakni Jukung Pahumaan, Jukung Paiwakan, Jukung Paramuan, Jukung Palambakan, Jukung Pambarasan, Jukung Gumbili, Jukung Pamasiran, Jukung Beca Banyu, Jukung Getek, Jukung Palanjaan, Jukung Rombong, Jukung/Perahu Tambangan, Jukung Undaan, Jukung Tiung dan lain-lain. Kondisi geografis Kalimantan Selatan yang banyak memiliki sungai dimanfaatkan dengan sebaik-baiknya oleh orang Banjar, sehingga salah satu keahlian orang Banjar adalah mengolah lahan pasang surut menjadi kawasan budi daya pertanian dan permukiman. Sistem irigasi khas orang Banjar yang dikembangkan masyarakat Banjar mengenal tiga macam kanal. Pertama, Anjir (ada juga yang menyebutnya Antasan) yakni semacam saluran primer yang menghubungkan antara dua sungai. Anjir berfungsi untuk kepentingan umum dengan titik berat sebagai sistem irigasi pertanian dan sarana transportasi. Kedua, Handil (ada juga yang menyebut Tatah) yakni semacam saluran yang muaranya di sungai atau di Anjir. Handil dibuat untuk menyalurkan air ke lahan pertanian daerah daratan. Handil ukurannya lebih kecil dari Anjir dan merupakan milik kelompok atau bubuhan tertentu. Ketiga, Saka merupakan saluran tersier untuk menyalurkan air yang biasanya diambil dari Handil. Saluran ini berukuran lebih kecil dari Handil dan merupakan milik keluarga atau pribadi.

Rumah Banjar adalah rumah tradisional suku Banjar. Arsitektur tradisional ciri-cirinya antara lain mempunyai perlambang, mempunyai penekanan pada atap, ornamental, dekoratif dan simetris.
Rumah tradisonal Banjar adalah tipe-tipe rumah khas Banjar dengan gaya dan ukirannya sendiri mulai berkembang sebelum tahun 1871 sampai tahun 1935. Dari sekian banyak jenis-jenis rumah Banjar, tipe Bubungan Tinggi merupakan jenis rumah Banjar yang paling dikenal dan menjadi identitas rumah adat suku Banjar.

Tradisi lisan oleh Suku Banjar sangat dipengaruhi oleh budaya Melayu, Arab, dan Cina. Tradisi lisan Banjar (yang kemudian hari menjadi sebuah kesenian) berkembang sekitar abad ke-18 yang di antaranya adalah Madihin dan Lamut. Madihin berasal dari bahasa Arab, yakni "madah" (ﻤﺪﺡ) yang artinya pujian. Madihin merupakan puisi rakyat anonim bertipe hiburan yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar dengan bentuk fisik dan bentuk mental tertentu sesuai dengan konvensi yang berlaku secara khusus dalam khasanah "folklor" Banjar di Kalsel. Sedangkan Lamut adalah sebuah tradisi berkisah yang berisi cerita tentang pesan dan nilai-nilai keagamaan, sosial dan budaya Banjar. Lamut berasal dari negeri Cina dan mulanya menggunakan bahasa Tionghoa. Namun, setelah dibawa ke Tanah Banjar oleh pedagang-pedagang Cina, maka bahasanya disesuaikan menjadi bahasa Banjar.

Satu-satunya seni teater tradisional yang berkembang di pulau Kalimantan adalah Mamanda. Mamanda adalah seni teater atau pementasan tradisional yang berasal dari Kalimantan Selatan.
Dibanding dengan seni pementasan yang lain, Mamanda lebih mirip dengan Lenong dari segi hubungan yang terjalin antara pemain dengan penonton. Interaksi ini membuat penonton menjadi aktif menyampaikan komentar-komentar lucu yang disinyalir dapat membuat suasana jadi lebih hidup.

Bedanya, Kesenian lenong kini lebih mengikuti zaman ketimbang Mamanda yang monoton pada alur cerita kerajaan. Sebab pada kesenian Mamanda tokoh-tokoh yang dimainkan adalah tokoh baku seperti Raja, Perdana Menteri, Mangkubumi, Wazir, Panglima Perang, Harapan Pertama, Harapan kedua, Khadam (Badut/ajudan), Permaisuri dan Sandut (Putri).

Tokoh-tokoh ini wajib ada dalam setiap Pementasan. Agar tidak ketinggalan, tokoh-tokoh Mamanda sering pula ditambah dengan tokoh-tokoh lain seperti Raja dari Negeri Seberang, Perompak, Jin, Kompeni dan tokoh-tokoh tambahan lain guna memperkaya cerita.

Disinyalir istilah Mamanda digunakan karena di dalam lakonnya, para pemain seperti Wazir, Menteri, dan Mangkubumi dipanggil dengan sebutan "pamanda" atau "mamanda" oleh Sang Raja. Mamanda secara etimologis terdiri dari kata "mama" ("mamarina") yang berarti paman dalam bahasa Banjar dan “nda” yang berarti terhormat. Jadi mamanda berarti paman yang terhormat. Yaitu “sapaan” kepada paman yang dihormati dalam sistem kekerabatan atau kekeluargaan.

Salah satu kesenian berupa musik tradisional khas Suku Banjar adalah Musik Panting. Musik ini disebut Panting karena didominasi oleh alat musik yang dinamakan panting, sejenis gambus yang memakai senar (panting) maka disebut musik panting. Pada awalnya musik panting berasal dari daerah Tapin, Kalimantan Selatan. Panting merupakan alat musik yang dipetik yang berbentuk seperti gabus Arab tetapi ukurannya lebih kecil. Pada waktu dulu musik panting hanya dimainkan secara perorangan atau secara solo. Karena semakin majunya perkembangan zaman dan musik panting akan lebih menarik jika dimainkan dengan beberapa alat musik lainnya, maka musik panting sekarang ini dimainkan dengan alat-alat musik seperti babun, gong,dan biola dan pemainnya juga terdiri dari beberapa orang. Nama musik panting berasal dari nama alat musik itu sendiri, karena pada musik panting yang terkenal alat musik nya dan yang sangat berperan adalah panting, sehingga musik tersebut dinamai musik panting. Orang yang pertama kali memberi nama sebagai musik panting adalah A. SARBAINI. Dan sampai sekarang ini musik panting terkenal sebagai musik tradisional yang berasal dari Kalimantan Selatan.

Selain itu, ada sebuah kesenian musik tradisional Suku Banjar, yakni Musik Kentung. Musik ini berasal dari daerah Kabupaten Banjar yaitu di desa Sungai Alat, Astambul dan kampung Bincau, Martapura. Pada masa sekarang, musik kentung ini sudah mulai langka. Masa dahulu alat musik ini dipertandingkan. Dalam pertandingan ini bukan saja pada bunyinya, tetapi juga hal-hal yang bersifat magis, seperti kalau dalam pertandingan itu alat musik ini bisa pecah atau tidak dapat berbunyi dari kepunyaan lawan bertanding.

Seni Tari Banjar terbagi menjadi dua, yaitu seni tari yang dikembangkan di lingkungan istana (kraton), dan seni tari yang dikembangkan oleh rakyat. Seni tari kraton ditandai dengan nama "Baksa" yang berasal dari bahasa Jawa (beksan) yang menandakan kehalusan gerak dalam tata tarinya. Tari-tari ini telah ada dari ratusan tahun yang lalu, semenjak zaman hindu, namun gerakan dan busananya telah disesuaikan dengan situasi dan kondisi dewasa ini. Contohnya, gerakan-gerakan tertentu yang dianggap tidak sesuai dengan adab islam mengalami sedikit perubahan.

Masakan tradisional Banjar diantaranya: sate Banjar, soto Banjar, ketupat Kandangan, kue bingka dan lain-lain.

Menurut sensus BPS tahun 2010 populasi suku Banjar berjumlah 4.127.124. Suku Banjar terdapat di seluruh provinsi Indonesia dengan 2.686.627 diantaranya tinggal di Kalimantan Selatan. Populasi suku Banjar dalam jumlah besar juga dapat ditemkan di Kalimantan Tengah (464.260) dan Kalimantan Timur (440.453) yang merupakan daerah perantauan primer orang Banjar. Di pulau Sumatra orang Banjar banyak terdapat di Riau (227.239), Sumatra Utara (125.707) dan Jambi (102.237) karena migrasi orang Banjar pada abad ke-19 ke pesisir timur Sumatra.

Populasi suku Banjar diantaranya sebagai berikut:






</doc>
<doc id="30413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30413" title="Solomon Bandaranaike">
Solomon Bandaranaike

Solomon West Ridgeway Dias Bandaranaike () adalah Perdana Menteri Sri Lanka (12 April 1956 hingga meninggal dunia pada 26 September 1959) dari Sailan (sebelum menjadi Sri Lanka). Ia juga adalah suami dari mantan Perdana Menteri Sirimavo Bandaranaike dan ayah dari mantan Presiden Chandrika Kumaratunga, Sunethra Bandaranaike, dan Anura Bandaranaike.

Lahir di Kolombo, Sailan yang berasal dari kalangan atas keluarga Kristen Sinhalese, meskipun ia menganut agama Buddha. Ia adalah seorang pengacara yang dididik di Inggris. Sebelum masuk ke dunia politik sebagai anggota Partai Nasional Bersatu (UNP: "United National Party") dan meraih jabatan dalam kabinet. Sebagai pengacara muda, ia terlihat aktif di partai itu. Pada periode 1931-1951, ia dikirim partainya di lembaga legislatif dan pos kementrian. Pada tahun 1951, Bandaranaike membentuk "Sinhala Maha Sabha" setelah keluar dari UNP dan sebuah partai bentukannya kemudian bernama Partai Kebebasan Sri Lanka (SLFP: "Sri Lanka Freedom Party"). Partai ini beranggotakan mantan anggota UNP.

Partainya memenangkan pemilu pada tahun 1956 dan ia menjadi perdana menteri. Sebagai perdana menteri, ia membuat bahasa Sinhala menjadi bahasa resmi Sri Lanka dan mengusung kebijakan-kebijaka sosialis dan non-Barat.

Ia dibunuh seorang biksu Buddha, Talduwe Somarama, pada 25 September 1959 dan meninggal dunia keesokan harinya. Ia digantikan oleh istrinya Sirimavo Ratwatte Dias Bandaranaike. Putrinya, Chandrika Bandaranaike Kumaratunga adalah Presiden Sri Lanka dari tahun 1994 hingga 2005.


</doc>
<doc id="30416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30416" title="Helmut Losch">
Helmut Losch

Helmut Losch (Barth, 12 Oktober 1947–Stralsund, 13 Januari 2005) adalah seorang lifter Jerman yang merupakan juara dunia angkat besi sebanyak 8 kali.

Losch pertama kali menjadi juara dunia pada tahun 1971, saat masih mewakili Jerman Timur. Dia adalah juara Eropa delapan kali dan juga meraih medali perunggu pada kelas 110 kg pada Olimpiade Montreal 1976. Ia pensiun dari kariernya sebagai atlet pada tahun 1978.

Ia meninggal dunia karena serangan jantung dalam usia 57 tahun.


</doc>
<doc id="30441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30441" title="LDK">
LDK



</doc>
<doc id="30443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30443" title="Lembaga Dakwah Kampus">
Lembaga Dakwah Kampus

Lembaga Dakwah Kampus (disingkat LDK) adalah sebuah institusi organisasi kemahasiswaan intra kampus yang terdapat di tiap-tiap perguruan tinggi di Indonesia. Organisasi ini bergerak dengan Islam sebagai asasnya. Sebagian besar perguruan tinggi di Indonesia pasti mempunyai LDK. Tiap-tiap perguruan tinggi, nama LDK bisa berbeda-beda. Kadang mereka menyebut dirinya sebagai Unit Kegiatan Mahasiswa Islam, Kerohanian Islam, Forum Studi Islam, Lembaga Dakwah Kampus, Badan Kerohanian Islam, dan sebagainya.

LDK adalah lembaga yang bergerak di bidang dakwah Islam ini muncul pada era tahun 60-an, kampus merupakan inti kekuatannya, dan warga civitas akademika adalah objek utamanya. Ditinjau dari struktur sosial kemasyarakatan, mahasiswa dan kampus merupakan satu kesatuan sistem sosial yang mempunyai peranan penting dalam perubahan sosial peri-kepemimpinan di tengah-tengah masyarakat. Sedangkan dari potensi manusiawi, mahasiswa merupakan sekelompok manusia yang memiliki taraf berpikir di atas rata-rata. Dengan demikian, kedudukan mahasiswa adalah sangat strategis dalam mengambil peran yang menentukan keadaan masyarakat pada masa depan. Perubahan masyarakat ke arah Islam terjadi apabila pemikiran Islam telah tertanam di masyarakat itu. Dengan berbagai potensi strategis kampus, maka tertanamnya pemikiran Islam di dalam kampus melalui dakwah Islam diharapkan dapat menyebar secara efektif ke tengah-tengah masyarakat.

Lembaga Dakwah Kampus (LDK) merupakan sumber rekruitmen generasi Islam intelektual-mandiri yang secara tidak langsung mendukung suksesnya perkembangan Islam, ilmu pengetahuan, dan teknologi.



</doc>
<doc id="30450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30450" title="Air Paradise International">
Air Paradise International

Air Paradise International (nama resmi: PT. Air Paradise International) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Indonesia. Memulai operasi pada 16 Februari 2003 untuk melayani penerbangan dari Australia ke Bali setelah maskapai penerbangan Australia, Ansett, berhenti beroperasi, Air Paradise terpaksa berhenti beroperasi sejak 23 November 2005 akibat turunnya jumlah penumpang setelah peristiwa Bom Bali 2005.

Air Paradise menerbangi tujuan-tujuan berikut ini (data Januari 2005): Adelaide, Brisbane, Melbourne, Osaka, Perth, Seoul dan Sydney.


Armada Air Paradise International per September 2005 terdiri dari:




</doc>
<doc id="30459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30459" title="Lion Airlines">
Lion Airlines



</doc>
<doc id="30461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30461" title="Bouraq Indonesia Airlines">
Bouraq Indonesia Airlines

Bouraq Indonesia Airlines adalah maskapai penerbangan swasta Indonesia yang pernah beroperasi. Maskapai yang berdiri dari seorang pengusaha yang bernama Jerry A Sumendap ini jatuh bangun dalam mendirikan maskapai ini, putra Manado yang sebelumnya menghabiskan waktu untuk berbisnis kayu ini adalah pengagas transportasi udara di Kalimantan yang ingin membawa kekayaan sumber daya minyak dan hasil alam yang nantinya bisa meningkatkan cadangan devisa negara, di mana saat itu Indonesia berada pada masa pembangunan di era Orde Baru yang dipimpin oleh Presiden Soeharto.

Nama Buraq sendiri diambil dari nama "kendaraan" Nabi Muhammad SAW saat peristiwa suci dalam Islam, Isra Mi’raj. Dengan pengambilan nama itu pula, menjadikan nama tersebut sebagai harapan untuk menjadi maskapai tercepat baik dari segi perkembangan usaha maupun ketepatan waktu waktu terbang.

Pada awalnya, Jerry A Sumendap hanya berniat mendirikan maskapai penerbangan tak berjadwal untuk memudahkan kunjungannya dan karyawan senior mereka yang juga dimilikinya lewat PT Pordisa. Pada April 1969, dimulai proyek besar untuk mendirikan maskapai dengan cita-cita menghubungkan Kalimantan dengan pulau-pulau lain di tanah air. Bermodal tiga unit Douglas DC-3, Jerry Sumendap akhirnya memulai bisnisnya di industri penerbangan. Pada tanggal 1 April 1970 menjadi tonggak awal bagi nya karena pertama kalinya mendaratkan pesawat di lapangan rumput di Balikpapan, Kalimantan Timur. Perusahaan kayu miliknya memang memiliki kebutuhan untuk mengangkut pekerjanya ke kawasan pedalaman Kalimantan. Seiring berjalannya waktu, nasib berbeda dialami perusahaan kayu miliknya. Perusahaan kayu ini terpaksa berhenti beroperasi dan gulung tikar. Di sisi lain, Bouraq semakin membesar ditandai dengan langkah perusahaan yang mendirikan anak perusahaan Bali Air tahun 1972. Perusahaan barunya ini khusus dioperasikan untuk melayani rute perintis di daerah timur Indonesia. Selain Bali Air, Bouraq juga melahirkan anak perusahaan Bouraq Natour yang bergerak di bidang konstruksi. Bouraq Natour juga membantu pembangunan landasan Bandar Udara Internasional Sam Ratulangi, Manado pada tahun 1976 dan perusahaan juga ikut membangun overlay dan paving landasan Bandar Udara Internasional Ngurah Rai, Bali untuk pesawat berbadan lebar. Selain itu, Bouraq juga sempat mengikuti tender pengadaan pesawat haji dengan menyewa 2 Boeing 707-100.

Setelah hampir satu dekade berdiri, Bouraq makin menghiasi langit Indonesia. Maskapai ini makin berkembang dengan pesat di dekade 1980an dengan ditunjang oleh empat armada pesawat Vickers VC-843 Viscount, tiga buah CASA NC-212 dan enam belas Hawker Siddley HS 748 seri 2A dan 2B, membuat armada Bouraq makin gencar untuk menerbangi penrbangan ke seluruh Indonesia, tidak hanya itu saja, Maskapai Bouraq pun memperkuat keberadaan Bali Air dengan menambahkan dua armada Britten Norman Islander dan empat buah Britten Norman Trislander untuk jarak pendek dan penerbangan perintis. Bouraq pun akhirnya memasuki masa puncaknya pada 1990-an, Bouraq berhasil mendapat predikat sebagai perusahaan penerbangan swasta dengan "on-time" performance terbaik untuk penerbangan domestik. Tidak hanya kata "selamat" yang datang, tetapi juga kata "kok bisa" pun juga keluar terkait dengan armada yang digunakan oleh Bouraq, yang secara samar dilihat sudah tua, membuat maskapai ini mendapat komentar pedas dari para pesaing yang sudah menguasai pasar domestik terlebih dahulu.

Tak mau menerima kritikan pedas tersebut, Bouraq langsung menjawab nada negatif para pesaingnya dengan mendatangkan pesawat Boeing 737-200 untuk meningkatkan kualitas pelayanan, peremajaan pesawat dan memenuhi pertumbuhan bisnis yang tumbuh cukup signifikan dengan transaksi sebesar US$ 70 juta dollar, tujuh unit pesawat bekas berhasil didapat dari Malaysia Airlines yang rata-rata berusia 10 tahun dan hal ini membuat Bouraq pun makin lebar dengan dukungan armada yang berjumlah menjadi sebanyak 30 unit, sementara itu, Bouraq juga mengoptimalkan penggunaan SDM 100 awak pilot/kopilot. Satu yang unik dari dan jarang terjadi dalam industri penerbangan nasional adalah Bouraq mempekerjakan penerbang perempuan yaitu Meriam Zanaria, Lokawati Nakagawa dan Cipluk.

Pada tahun 1995 menjadi hari duka bagi seluruh Bouraq. Sang pendiri, Jerry Albert Sumendap, wafat dalam usia 69 tahun. Bouraq pun memasuki babak baru dengan masuknya Danny Sumendap pada akhir 1995. Bermodalkan tekad besar untuk mempertahankan eksistensi Bouraq, Danny melakukan restrukturisasi besar pada perusahaan demi bersaing dengan perkembangan zaman. Namun banyaknya loyalis dari Bouraq membuat keputusan drastis tersebut tak berjalan lancar sepenuhnya. Perlahan-lahan, upaya resrtukturisasi organisasi akhirnya mampu menyelamatkan Bouraq dari ketatnya persaingan bisnis penerbangan. Namun rasa nyaman ini hanya bertahan sementara. Bouraq harus berhadapan dengan persoalan yang jauh lebih besar, Krisis finansial Asia 1997. Krisis keuangan yang melanda Asia dan berdampak pada Indonesia ini terbukti telah menghempaskan sejumlah maskapai penerbangan. Namun, Bouraq tak menyerah begitu saja. Berbagai strategi disusun untuk tetap mempertahankan keberlangsungan Bouraq. Efisiensi pun terpaksa ditempuh dengan mengurangi pesawat dan pilot/kopilot.

Dalam kondisi ini, Bouraq ibarat kapal karam yang menunggu waktu untuk tenggelam. Tekanan yang makin kuat, membuat maskapai Bouraq lama kelamaan makin menyusut, baik jumlah armada maupun awak kabin. Jelang akhir hayatnya, Bouraq hanya menyisakan sebuah pesawat Boeing B737-200. Kejayaan sebagai maskapai yang memiliki puluhan pesawat berakhir dengan tragis jelang tutupnya Bouraq dengan disahkannya sertifikat pailit oleh Pengadilan Niaga Jakarta Pusat pada tanggal 25 Juli 2005. Akhirnya, pada hari penetapan itu, maskapai yang berlogo "B" yang diselimuti oleh hijau toska yang selama ini menghiasi langit nusantara pun akhirnya "berpulang" ke "jurang kehancuran bisnis" dan tidak tampak lagi.

Per September 2005, armada Bouraq Indonesia terdiri dari:




</doc>
<doc id="30464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30464" title="Airfast Service">
Airfast Service

Airfast Service (nama resmi: PT Airfast Service Indonesia) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Indonesia. Maskapai ini beroperasi untuk penerbangan umum dan sewaan.

Tahun 1982 Airfast mengakuisisi Zamrud Aviation Corp..



Armada Airfast per Juni 2013 terdiri dari:




</doc>
<doc id="30468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30468" title="McDonnell Douglas">
McDonnell Douglas

McDonnell Douglas adalah sebuah perusahaan "aeroangkasa" Amerika Serikat yang terkenal. Perusahaan ini terbentuk pada tahun 1967 hasil merger antara "Douglas Aircraft Company" dengan "McDonnell Aircraft Corporation". Pada tahun 1997 McDonnell Douglas menjadi bagian dari Boeing.










</doc>
<doc id="30469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30469" title="Ruben Gunawan">
Ruben Gunawan

Ruben Gunawan () adalah seorang pecatur asal Indonesia. Ia merupakan salah satu dari tujuh pecatur bergelar Grandmaster di Indonesia.

Ruben sedikitnya tercatat dua kali memperkuat tim Indonesia pada Olimpiade Catur, yaitu pada Olimpiade Istanbul tahun 2000 dan Olimpiade Calvia tahun 2004. Prestasi lainnya adalah menjadi Juara Junior Asia (KU20) tahun 1983 di Kuala Lumpur, Malaysia.

Ia juga pernah membela Sumatra Barat pada Porwil VI-2003 di Bandar Lampung dan PON XVI-2004 di Palembang.

Ia meninggal dunia meninggal dalam usia 38 tahun karena penyakit jantung dan pneumonia, yang pertama kali menyerangnya saat ia sedang membela tim Indonesia pada Olimpiade Catur di Calvia. Peringkat terakhir Ruben yang tercatat FIDE adalah urutan ke-1009 dunia (Juli 2005). ELO ratingnya saat itu adalah 2463, sementara rating tertinggi yang pernah dicapainya adalah 2467.




</doc>
<doc id="30470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30470" title="Asia Avia Megatama">
Asia Avia Megatama

Asia Avia Megatama merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang domestik terjadwal. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Polonia, Medan.

Menteri Transportasi pada Februari 2007 mencabut lisensi 11 maskapai, termasuk PT Asia Megatama, untuk memberikan kesempatan merestrukturisasi perusahaan.

Maskapai penerbangan ini didirikan dan memulai operasinya pada 2003. Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh PT Asia Avia Megatama.

Asia Avia Airlines mengoperasikan penerbangan dari Malaka menuju Pekanbaru dan Jambi.

Pada Maret 2007, armada Asia Avia telah mencakup:



</doc>
<doc id="30474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30474" title="Auvia Air">
Auvia Air

Auvia Air (nama resmi: PT Auvia Air) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Indonesia. Auvia Air merupakan perusahaan swasta yang memfokuskan pada bisnis angkutan kargo udara. Auvia AirCargo adalah angkutan udara kargo yang ketiga di Indonesia.




</doc>
<doc id="30485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30485" title="Colette Besson">
Colette Besson

Colette Besson () adalah seorang atlet wanita dari Prancis, yang membuat kejutan dengan menjuarai lari 400m pada Olimpiade 1968.

Sebelum Olimpiade 1968, Besson bisa dibilang tidak dikenal dalam dunia atletik internasional, dan keberhasilannya melewati kualifikasi sendiri sudah merupakan kejutan. Pada tahun berikutnya, Besson dua kali meraih peringkat kedua dalam kejuaraan Eropa, masing-masing pada nomor 400m dan 4x400m.

Setelah itu, Besson tidak pernah lagi meraih medali dalam kejuaraan internasional. Ia lolos kualifikasi Olimpiade Munchen 1972, namun tersisih di babak awal.

Ia meninggal dunia akibat penyakit kanker pada usia 59 tahun.



</doc>
<doc id="30491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30491" title="Royan">
Royan

Royan adalah sebuah kota kecil dan merupakan salah satu "commune" dalam "département" Charente-Maritime, di sebelah barat Prancis. France. Kota ini terletak dekat kepulauan Ré, Oléron dan Île-d'Aix. Penduduknya pada tahun 1999 tercatat berjumlah 17.102 jiwa.

Ekonominya bergantung pada pariwisata. Royan adalah kota yang dikenal mempunyai cuaca yang cerah sepanjang tahunnya, dan mempunyai banyak kasino dan hotel.



</doc>
<doc id="30492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30492" title="Muatan listrik partikel">
Muatan listrik partikel

Muatan listrik partikel disimbolkan sebagai "e" atau kadang-kadang "q" adalah muatan listrik oleh sebuah partikel proton atau sama dengan angka negatif muatan listrik sebuah partikel elektron. Merupakan konstanta fisika dan satuan muatan listrik.

Nilainya adalah 1.602 176 53(14) × 10 C, menurut daftar konstanta fisika CODATA tahun 2002. Pada sistem Centimetre gram second (CGS), nilainya mendekati 4.803 × 10 statcoulomb.

Sejak pertama kali diukur oleh Robert Millikan pada percobaan tetes-minyak pada tahun 1909, muatan dasar partikel diyakini tidak bisa dibagi lagi. Quark, ditemukan tahun 1960-an, dipercaya memiliki muatan listrik sebesar "e"/3, hanya terdapat dalam jumlah partikel lebih dari satu. Quark tidak pernah dideteksi dalam satu partikel.



</doc>
<doc id="30493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30493" title="Sisingaan">
Sisingaan

Sisingaan (dikenal juga sebagai Gotong Singa, Odong-odong, atau Sisingan Reog) merupakan salah satu jenis seni pertunjukan rakyat khas Subang, Jawa Barat, yang menggunakan media tandu sebagai sarana kreasi seni

Sisingaan diciptakan sekitar tahun 1975 oleh para seniman sunda, karena mengingat datangnya kesenian reog Ponorogo ke kota tersebut yang di bawa oleh kaum urban dari Ponorogo.

Setelah para seniman sunda berdiskusi dengan seniman reog yang sangat berbeda dengan Reog Dog-Dog Sunda, bahwa reog dari Jawa Timur lebih menarik perhatian dan memiliki nilai filosofi dan catatan sejarah melawan kolonial Belanda, maka diciptakanlah sebuah kesenian yang mampu menunjukan identitas khas Subang dari gagasan para seniman.

Sisingaan diilhami dari cerita serial Reog di Jawa Timur, yang menceritakan suka cita perjalanan para pengawal raja Singa Barong dari kerajaan Lodaya saat menuju kerajaan Daha. Meskipun sang raja terkenal bengis dan angkuh, tetapi para pengawal selalu setia memikul tandu yang ditiduri oleh Raja Singa Barong.

Selain itu sebagai lambang perlawanan rakyat Subang terhadap kesewenangan Belanda yang di gambarkan sebagai sosok singa pada lambang VOC, Hal ini bertujuan sebagai edukasi pembelajaran sejarah yang menenangkan bagi para pelajar.

Dalam perkembangannya, gotong singa atau sisingaan reog juga ditiru oleh kota lain seperti Gotong Burok dari Cirebon, Gotong Domba dari Sumedang dan Garut yang sama-sama menggotong hewan tiruan.

Dewasa ini, di Subang saja diperkirakan ada 200 buah Sisingaan yang tersebar di setiap desa, oleh karena itu Festival Sisingaan Kabupaten Subang yang diselenggarakan setiap tahunnya, merupakan jawaban konkrit dari antusiasme masyarakat Subang. Karena bagi pemenang, diberi peluang mengisi acara di tingkat regional, nasional, bahkan internasional.

Penyebaran Sisingaan sangat cepat, dibeberapa daerah di luar Subang, seperti Sumedang, Kabupaten Bandung, Purwakarta, dll, Sisingaan menjadi salah satu jenis pertunjukan rakyat yang disukai, terutama dalam acara-acara khitanan dan perkawinan.

Sebagai seni helaran yang unggul, Sisingaan dikemas sedemikian rupa dengan penambahan pelbagai atraksi, misalnya yang paling menonjol adalah Jajangkungan dengan tampilan manusia-manusia yang tinggi menjangkau langit, sekitar 3-4 meter, serta ditambahkan dengan bunyibunyian petasan yang dipasang dalam bentuk sebuah senapan.

Sisingaan berasal dari Jawa Barat tepatnya di Kabupaten Subang Kecamatan Purwadadi Desa Neglasari. Sisingaan tersebut banyak yang berbagai jenis sisingaan yaitu naga, elang, banteng, siluman, dan lain-lain. Lalu cara bermain sisingaan harus membutuhan 4 orang untuk mengangkat sisingaan tersebut terus di iringin dengan musik lalu mulai ikuti pergerakan sisingaan dengan hanya menggoyang kaki dan badan, lalu bergoyang sambil berjalan menuju panggung pernikahan. kalau sudah sampai ke tempat pernikahan lalu diam di tempat yang lega lalu ber'aktrasi, tapi aktrasi tersebut harus exterim supaya penonton tersebut tertarik melihat aktrasi sisingaan,

Pertunjukan Sisingaan pada dasarnya dimulai dengan tetabuhan musik yang dinamis. Lalu diikuti oleh permainan Sisingaan oleh penari pengusung sisingaan, lewat gerak antara lain: pasang/kuda-kuda, bangkaret, masang/ancang-ancang, gugulingan, sepakan dua, langkah mundur, kael, mincid, ewag, jeblag, putar taktak, gendong singa, nanggeuy singa, angkat jungjung, ngolecer, lambang, pasagi tilu, melak cau, nincak rancatan, dan kakapalan. sebagai seni helaran, sisingaan bergerak terus mengelilingi kampung, desa, atau jalanan kota. Sampai akhirnya kembali ke tempat semula. Di dalam perkembangannya, musik pengiring lebih dinamis, dan melahirkan musik Genjring Bonyok dan juga Tardug.

Pola penyajian Sisingaan meliputi:

Musik pengiring Sisingaan pada awalnya cukup sederhana, antara lain: Kendang Indung (2 buah), Kulanter, Bonang (ketuk), Tarompet, Goong, Kempul, Kecrek. Karena Helaran, memainkannya sambil berdiri, digotong dan diikatkan ke tubuh. Dalam perkembangannya sekarang memakai juru kawih dengan lagu-lagu (baik vokal maupun instrumental) antara lain: Lagu Keringan, Lagu Kidung, Lagu Titipatipa, Lagu Gondang, Lagu Kasreng, Lagu Selingan (Siyur, Tepang Sono, Awet rajet, Serat Salira, Madu dan Racun, Pria Idaman, Goyang Dombret, Warudoyong, dll.), Lagu Gurudugan, Lagu Mapay Roko atau Mars-an (sebagai lagu penutup). Lagu lagu dalam Sisingaan tersebut diambil dari lagu-lagu kesenian Ketuk Tilu, Doger dan Kliningan.

Ada beberapa makna yang terkandung dalam seni pertunjukan Sisingaan, diantaranya:



</doc>
<doc id="30494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30494" title="Samoa Amerika">
Samoa Amerika

Samoa Amerika (bahasa Inggris: "American Samoa"), juga disebut dengan Samoa Timur, adalah sebuah wilayah tak terorganisasi dan terpisah milik Amerika Serikat yang berada di bagian selatan dari Samudera Pasifik, di timur negara Samoa.

Populasinya pada 2003 berjumlah 70.260 jiwa dengan kepadatan penduduk 353/km².


</doc>
<doc id="30495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30495" title="Angklung">
Angklung

Angklung (Aksara Sunda Baku: ) adalah alat musik multitonal (bernada ganda) yang secara tradisional berkembang dalam masyarakat Sunda di Pulau Jawa bagian barat. Alat musik ini dibuat dari bambu, dibunyikan dengan cara digoyangkan (bunyi disebabkan oleh benturan badan pipa bambu) sehingga menghasilkan bunyi yang bergetar dalam susunan nada 2, 3, sampai 4 nada dalam setiap ukuran, baik besar maupun kecil. Dictionary of the Sunda Language karya Jonathan Rigg, yang diterbitkan pada tahun 1862 di Batavia, menuliskan bahwa angklung adalah alat musik yang terbuat dari pipa-pipa bambu, yang dipotong ujung-ujungnya, menyerupai pipa-pipa dalam suatu organ, dan diikat bersama dalam suatu bingkai, digetarkan untuk menghasilkan bunyi.

Angklung terdaftar sebagai Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia dari UNESCO sejak November 2010.

Tidak ada petunjuk sejak kapan angklung digunakan, tetapi diduga bentuk primitifnya telah digunakan dalam kultur Neolitikum yang berkembang di Nusantara sampai awal penanggalan modern, sehingga angklung merupakan bagian dari relik pra-Hinduisme dalam kebudayaan Nusantara.

Catatan mengenai angklung baru muncul merujuk pada masa Kerajaan Sunda (abad ke-12 sampai abad ke-16). Asal usul terciptanya musik bambu, seperti angklung berdasarkan pandangan hidup masyarakat Sunda yang agraris dengan sumber kehidupan dari padi (pare) sebagai makanan pokoknya. Hal ini melahirkan mitos kepercayaan terhadap Nyai Sri Pohaci sebagai lambang Dewi Padi pemberi kehidupan (hirup-hurip). Masyarakat Baduy, yang dianggap sebagai sisa-sisa masyarakat Sunda asli, menerapkan angklung sebagai bagian dari ritual mengawali penanaman padi. Permainan angklung gubrag di Jasinga, Bogor, adalah salah satu yang masih hidup sejak lebih dari 400 tahun lampau. Kemunculannya berawal dari ritus padi. Angklung diciptakan dan dimainkan untuk memikat Dewi Sri turun ke bumi agar tanaman padi rakyat tumbuh subur.

Jenis bambu yang biasa digunakan sebagai alat musik tersebut adalah bambu hitam ("awi wulung") dan bambu ater ("awi temen"), yang jika mengering berwarna kuning keputihan. Tiap nada (laras) dihasilkan dari bunyi tabung bambunya yang berbentuk bilah (wilahan) setiap ruas bambu dari ukuran kecil hingga besar.

Dikenal oleh masyarakat Sunda sejak masa kerajaan Sunda, di antaranya sebagai penggugah semangat dalam pertempuran. Fungsi angklung sebagai pemompa semangat rakyat masih terus terasa sampai pada masa penjajahan, itu sebabnya pemerintah Hindia Belanda sempat melarang masyarakat menggunakan angklung, pelarangan itu sempat membuat popularitas angklung menurun dan hanya dimainkan oleh anak- anak pada waktu itu.

Selanjutnya lagu-lagu persembahan terhadap Dewi Sri tersebut disertai dengan pengiring bunyi tabuh yang terbuat dari batang-batang bambu yang dikemas sederhana yang kemudian lahirlah struktur alat musik bambu yang kita kenal sekarang bernama angklung. Demikian pula pada saat pesta panen dan seren taun dipersembahkan permainan angklung. Terutama pada penyajian Angklung yang berkaitan dengan upacara padi, kesenian ini menjadi sebuah pertunjukan yang sifatnya arak-arakan atau helaran, bahkan di sebagian tempat menjadi iring-iringan Rengkong dan Dongdang serta Jampana (usungan pangan) dan sebagainya.

Dalam perkembangannya, angklung berkembang dan menyebar ke seantero Jawa, lalu ke Kalimantan dan Sumatra. Pada 1908 tercatat sebuah misi kebudayaan dari Indonesia ke Thailand, antara lain ditandai penyerahan angklung, lalu permainan musik bambu ini pun sempat menyebar di sana.

Bahkan, sejak 1966, Udjo Ngalagena, tokoh angklung yang mengembangkan teknik permainan berdasarkan laras-laras pelog, salendro, dan madenda, mulai mengajarkan bagaimana bermain angklung kepada banyak orang dari berbagai komunitas.

Angklung di daerah Kanekes (kita sering menyebut mereka orang Baduy) digunakan terutama karena hubungannya dengan ritus padi, bukan semata-mata untuk hiburan orang-orang. Angklung digunakan atau dibunyikan ketika mereka menanam padi di huma (ladang). Menabuh angklung ketika menanam padi ada yang hanya dibunyikan bebas (dikurulungkeun), terutama di Kajeroan (Tangtu; Baduy Jero), dan ada yang dengan ritmis tertentu, yaitu di Kaluaran (Baduy Luar). Meski demikian, masih bisa ditampilkan di luar ritus padi tetapi tetap mempunyai aturan, misalnya hanya boleh ditabuh hingga masa ngubaran pare (mengobati padi), sekitar tiga bulan dari sejak ditanamnya padi. Setelah itu, selama enam bulan berikutnya semua kesenian tidak boleh dimainkan, dan boleh dimainkan lagi pada musim menanam padi berikutnya. Menutup angklung dilaksanakan dengan acara yang disebut musungkeun angklung, yaitu nitipkeun (menitipkan, menyimpan) angklung setelah dipakai.

Dalam sajian hiburan, Angklung biasanya diadakan saat terang bulan dan tidak hujan. Mereka memainkan angklung di "buruan" (halaman luas di pedesaan) sambil menyanyikan bermacam-macam lagu, antara lain: "Lutung Kasarung", "Yandu Bibi", "Yandu Sala", "Ceuk Arileu", "Oray-orayan", "Dengdang", "Yari Gandang", "Oyong-oyong Bangkong", "Badan Kula", "Kokoloyoran", "Ayun-ayunan", "Pileuleuyan", "Gandrung Manggu", "Rujak Gadung", "Mulung Muncang", "Giler", "Ngaranggeong", "Aceukna", "Marengo", "Salak Sadapur", "Rangda Ngendong", "Celementre", "Keupat Reundang", "Papacangan", dan "Culadi Dengdang". Para penabuh angklung sebanyak delapan orang dan tiga penabuh bedug ukuran kecil membuat posisi berdiri sambil berjalan dalam formasi lingkaran. Sementara itu yang lainnya ada yang ngalage (menari) dengan gerakan tertentu yang telah baku tetapi sederhana. Semuanya dilakukan hanya oleh laki-laki. Hal ini berbeda dengan masyarakat Daduy Dalam, mereka dibatasi oleh adat dengan berbagai aturan pamali (pantangan; tabu), tidak boleh melakukan hal-hal kesenangan duniawi yang berlebihan. Kesenian semata-mata dilakukan untuk keperluan ritual.

Nama-nama angklung di Kanekes dari yang terbesar adalah: indung, ringkung, dongdong, gunjing, engklok, indung leutik, torolok, dan roel. Roel yang terdiri dari 2 buah angklung dipegang oleh seorang. Nama-nama bedug dari yang terpanjang adalah: bedug, talingtit, dan ketuk. Penggunaan instrumen bedug terdapat perbedaan, yaitu di kampung-kampung Kaluaran mereka memakai bedug sebanyak 3 buah. Di Kajeroan; kampung Cikeusik, hanya menggunakan bedug dan talingtit, tanpa ketuk. Di Kajeroan, kampung Cibeo, hanya menggunakan bedug, tanpa talingtit dan ketuk.

Di Kanekes yang berhak membuat angklung adalah orang Kajeroan (Tangtu; Baduy Jero). Kajeroan terdiri dari 3 kampung, yaitu Cibeo, Cikartawana, dan Cikeusik. Di ketiga kampung ini tidak semua orang bisa membuatnya, hanya yang punya keturunan dan berhak saja yang mengerjakannya di samping adanya syarat-syarat ritual. Pembuat angklung di Cikeusik yang terkenal adalah Ayah Amir (59), dan di Cikartawana Ayah Tarnah. Orang Kaluaran membeli dari orang Kajeroan di tiga kampung tersebut.
Angklung Reyog merupakan alat musik untuk mengiringi Tarian Reyog Ponorogo di Jawa Timur.
angklung Reyog memiliki khas dari segi suara yang sangat keras, memiliki dua nada serta bentuk yang lengkungan rotan yang menarik (tidak seperti angklung umumnya yang berbentuk kubus) dengan hiasan benang berumbai-rumbai warna yang indah.
di kisahkan angklung merupakan sebuah senjata dari kerajaan bantarangin ketika melawan kerajaan lodaya pada abad ke 9, ketika kemenangan oleh kerajaan bantarangin para prajurit gembira tak terkecuali pemegang angklung, karena kekuatan yang luar biasa penguat dari tali tersebut lenggang hingga menghasilkan suara yang khas yaitu klong- klok dan klung-kluk bila didengar akan merasakan getaran spiritual.

Dalam sejarahnya angklung Reyog ini digunakan pada film: Warok Singo Kobra (1982), Tendangan Dari Langit (2011)

Dan penggunaan angklung Reyog pada musik seperti: tahu opo tempe, sumpah palapa, kuto reog, Resik Endah Omber Girang, dan campursari berbau ponorogoan.

Angklung banyuwangi ini memiliki bentuk seperi calung dengan nada budaya banyuwangi

angklung bali memiliki bentuk dan nada yang khas bali,

Angklung gubrag terdapat di kampung Cipining, kecamatan Cigudeg, Bogor. Angklung ini telah berusia tua dan digunakan untuk menghormati dewi padi dalam kegiatan melak pare (menanam padi), ngunjal pare (mengangkut padi), dan ngadiukeun (menempatkan) ke "leuit" (lumbung).

Dalam mitosnya angklung gubrag mulai ada ketika suatu masa kampung Cipining mengalami musim paceklik.

Badeng merupakan jenis kesenian yang menekankan segi musikal dengan angklung sebagai alat musiknya yang utama. Badeng terdapat di Desa Sanding, Kecamatan Malangbong, Garut. Dulu berfungsi sebagai hiburan untuk kepentingan dakwah Islam. Tetapi diduga badeng telah digunakan masyarakat sejak lama dari masa sebelum Islam untuk acara-acara yang berhubungan dengan ritual penanaman padi.
Sebagai seni untuk dakwah badeng dipercaya berkembang sejak Islam menyebar di daerah ini sekitar abad ke-16 atau 17. Pada masa itu penduduk Sanding, Arpaen dan Nursaen, belajar agama Islam ke kerajaan Demak. Setelah pulang dari Demak mereka berdakwah menyebarkan agama Islam. Salah satu sarana penyebaran Islam yang digunakannya adalah dengan kesenian badeng.

Angklung yang digunakan sebanyak sembilan buah, yaitu 2 angklung roel, 1 angklung kecer, 4 angklung indung dan angklung bapa, 2 angklung anak; 2 buah dogdog, 2 buah terbang atau gembyung, serta 1 kecrek. Teksnya menggunakan bahasa Sunda yang bercampur dengan bahasa Arab. Dalam perkembangannya sekarang digunakan pula bahasa Indonesia. Isi teks memuat nilai-nilai Islami dan nasihat-nasihat baik, serta menurut keperluan acara. Dalam pertunjukannya selain menyajikan lagu-lagu, disajikan pula atraksi kesaktian, seperti mengiris tubuh dengan senjata tajam.

Lagu-lagu badeng: "Lailahaileloh", "Ya’ti", "Kasreng", "Yautike", "Lilimbungan", "Solaloh"

Buncis merupakan seni pertunjukan yang bersifat hiburan, di antaranya terdapat di Baros (Arjasari, Bandung). Pada mulanya buncis digunakan pada acara-acara pertanian yang berhubungan dengan padi. Tetapi pada masa sekarang buncis digunakan sebagai seni hiburan. Hal ini berhubungan dengan semakin berubahnya pandangan masyarakat yang mulai kurang mengindahkan hal-hal berbau kepercayaan lama. Tahun 1940-an dapat dianggap sebagai berakhirnya fungsi ritual buncis dalam penghormatan padi, karena sejak itu buncis berubah menjadi pertunjukan hiburan. Sejalan dengan itu tempat-tempat penyimpanan padi pun (leuit; lumbung) mulai menghilang dari rumah-rumah penduduk, diganti dengan tempat-tempat karung yang lebih praktis, dan mudah dibawa ke mana-mana. Padi pun sekarang banyak yang langsung dijual, tidak disimpan di lumbung. Dengan demikian kesenian buncis yang tadinya digunakan untuk acara-acara ngunjal (membawa padi) tidak diperlukan lagi.

Nama kesenian buncis berkaitan dengan sebuah teks lagu yang terkenal di kalangan rakyat, yaitu "cis kacang buncis nyengcle...", dst. Teks tersebut terdapat dalam kesenian buncis, sehingga kesenian ini dinamakan buncis.

Instrumen yang digunakan dalam kesenian buncis adalah 2 angklung indung, 2 angklung ambrug, angklung panempas, 2 angklung pancer, 1 angklung enclok. Kemudian 3 buah dogdog, terdiri dari 1 talingtit, panembal, dan badublag. Dalam perkembangannya kemudian ditambah dengan tarompet, kecrek, dan goong. Angklung buncis berlaras salendro dengan lagu vokal bisa berlaras madenda atau degung.
Lagu-lagu buncis di antaranya: Badud, Buncis, Renggong, Senggot, Jalantir, Jangjalik, Ela-ela, Mega Beureum. Sekarang lagu-lagu buncis telah menggunakan pula lagu-lagu dari gamelan, dengan penyanyi yang tadinya laki-laki pemain angklung, kini oleh wanita khusus untuk menyanyi.

Dari beberapa jenis musik bambu di Jawa Barat (Angklung) di atas, adalah beberapa contoh saja tentang seni pertunjukan angklung, yang terdiri atas: Angklung Buncis (Priangan/Bandung), Angklung Badud (Priangan Timur/Ciamis), Angklung Bungko (Indramayu), Angklung Gubrag (Bogor), Angklung Ciusul (Banten), Angklung Dog dog Lojor (Sukabumi), Angklung Badeng (Malangbong, Garut), dan Angklung Padaeng yang identik dengan Angklung Nasional dengan tangga nada diatonis, yang dikembangkan sejak tahun 1938. Angklung khas Indonesia ini berasal dari pengembangan angklung Sunda. Angklung Sunda yang bernada lima (salendro atau pelog) oleh Daeng Sutigna alias Si Etjle (1908–1984) diubah nadanya menjadi tangga nada Barat (solmisasi) sehingga dapat memainkan berbagai lagu lainnya. Hasil pengembangannya kemudian diajarkan ke siswa-siswa sekolah dan dimainkan secara orkestra besar.

Angklung padaeng adalah angklung yang dikenalkan oleh Daeng Soetigna sejak sekitar tahun 1938. Terobosan pada angklung padaeng adalah digunakannya laras nada Diatonik yang sesuai dengan sistem musik barat. Dengan demikian, angklung kini dapat memainkan lagu-lagu internasional, dan juga dapat bermain dalam Ensembel dengan alat musik internasional lainnya.

Angklung sarinande adalah istilah untuk angklung padaeng yang hanya memakai nada bulat saja
(tanpa nada kromatis) dengan nada dasar C. Unit kecil angklung sarinade berisi 8 angklung (nada Do Rendah sampai Do Tinggi), sementara sarinade plus berisi 13 angklung (nada Sol Rendah hingga Mi Tinggi).

Angklung toel diciptakan oleh Kang Yayan Udjo sekitar tahun 2008. Pada alat ini, ada rangka setinggi pinggang dengan beberapa angklung dijejer dengan posisi terbalik dan diberi karet. Untuk memainkannya, seorang pemain cukup men-toel angklung tersebut, dan angklung akan bergetar beberapa saat karena adanya karet.

Angklung ini merupakan gagasan Eko Mursito Budi yang khusus diciptakan untuk keperluan
robot angklung. Sesuai namanya, satu angklung ini memakai dua atau lebih tabung suara
yang nadanya sama, sehingga akan menghasilkan nada murni (mono-tonal). Ini berbeda dengan angklung padaeng yang multi-tonal. Dengan ide sederhana ini, robot dengan mudah memainkan kombinasi beberapa angklung secara simultan untuk menirukan efek angklung melodi maupun angklung akompanimen.

Agar lebih kaya suaranya, angklung sebaiknya dimainkan dengan alat musik lain membentuk ensembel. Beberapa ensembel angklung yang sudah mapan adalah:

Ensemble angklung klasik yang dikenalkan oleh Pak Daeng Soetigna terdiri atas:

Kombinasi minimal inilah yang paling populer dan umum dijumpai saat konser maupun lomba paduan angklung.

Angklung solo adalah konfigurasi di mana satu unit angklung melodi digantung pada suatu
palang sehingga bisa dimainkan satu orang saja.
Sesuai dengan konvensi nada diatonis, maka ada dua jajaran gantungan angklung,
yang bawah berisi nada penuh, sedangkan yang atas berisi nada kromatis.
Angklung Solo ini digagas oleh Yoes Roesadi tahun 1964, dan dimainkan bersama
alat musik basanova dalam group yang menamakan diri Aruba (Alunan Rumpun Bambu).
Sekitar tahun 1969, nama Aruba ini disesuaikan menjadi Arumba

Arumba adalah istilah bagi seperangkat alat musik (ensemble) yang minimal terdiri atas:


Memainkan sebuah angklung sangat mudah. Seseorang tinggal memegang rangkanya pada salah satu tangan (biasanya tangan kiri) sehingga angklung tergantung bebas, sementara tangan lainnya (biasanya tangan kanan) menggoyangnya hingga berbunyi. Dalam hal ini, ada tiga teknik dasar menggoyang angklung:

Angklung interaktif adalah kegiatan di mana seorang konduktor mengajak banyak orang, yang umumnya awam, untuk bermain angklung beramai-ramai . Kegiatan ini bisa dilakukan di tempat pariwisata atau acara ramah tamah. Pada para peserta akan dibagikan angklung-angklung yang sudah diberi nomor sesuai nadanya. Lalu, sang konduktor akan memimpin, biasanya dengan cara:

Secara esensial, angklung adalah alat musik bambu yang dimainkan dengan digetar. Hal tersebut tidak boleh diubah. Meski demikian, berbagai upaya kreatif untuk memodernisasinya terus berlangsung, seperti:




</doc>
<doc id="30496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30496" title="Calung">
Calung

Calung adalah alat musik purwarupa jenis idiofon yang terbuat dari bambu. Alat musik ini dikenal dan berkembang di wilayah Banyumasan dan Sunda. Berbeda dengan angklung yang dimainkan dengan cara digoyangkan, cara menabuh calung adalah dengan memukul bilah atau ruas (tabung bambu) yang tersusun menurut titi laras (tangga nada) pentatonik ("da-mi-na-ti-la" untuk masyarakat Sunda, dan "ji-ro-lu-ma-nem" untuk masyarakat Banyumas). Jenis bambu untuk pembuatan calung kebanyakan dari "awi wulung" (bambu hitam), tetapi ada pula yang dibuat dari "awi temen" (bambu ater, berwarna hijau).

Pengertian calung selain sebagai alat musik juga melekat dengan sebutan seni pertunjukan. Ada dua bentuk calung yang dikenal, yakni "calung rantay" dan "calung jinjing".

Calung rantay bilah tabungnya dideretkan dengan tali kulit waru (lulub) dari yang terbesar sampai yang terkecil, jumlahnya 7 wilahan (7 ruas bambu) atau lebih. Komposisi alatnya ada yang satu deretan dan ada juga yang dua deretan (calung indung dan calung anak/calung rincik). Cara memainkan calung rantay dipukul dengan dua tangan sambil duduk bersilah, biasanya calung tersebut diikat di pohon atau bilik rumah (calung rantay Banjaran-Bandung), ada juga yang dibuat ancak "dudukan" khusus dari bambu/kayu, misalnya calung tarawangsa di Cibalong dan Cipatujah, Tasikmalaya, calung rantay di Banjaran dan Kanekes/Baduy.

Adapun calung jinjing berbentuk deretan bambu bernada yang disatukan dengan sebilah kecil bambu (paniir). Calung jinjing terdiri atas empat atau lima buah, seperti calung kingking (terdiri dari 12 tabung bambu), calung panepas (5 /3 dan 2 tabung bambu), calung jongjrong(5 /3 dan 2 tabung bambu), dan calung gonggong (2 tabung bambu). Kelengkapan calung dalam perkembangannya dewasa ini ada yang hanya menggunakan calung kingking satu buah, panempas dua buah dan calung gonggong satu buah, tanpa menggunakan calung jongjrong Cara memainkannya dipukul dengan tangan kanan memakai pemukul, dan tangan kiri menjinjing/memegang alat musik tersebut. Sedangkan teknik menabuhnya antar lain dimelodi, dikeleter, dikemprang, dikempyung, diraeh, dirincik, dirangkep (diracek), salancar, kotrek, dan solorok.

Jenis calung yang sekarang berkembang dan dikenal secara umum yaitu calung jinjing. Calung jinjing adalah jenis alat musik yang sudah lama dikenal oleh masyarakat Sunda, misalnya pada masyarakat Sunda di daerah Sindang Heula - Brebes, Jawa tengah, dan bisa jadi merupakan pengembangan dari bentuk calung rantay. Namun di Jawa Barat, bentuk kesenian ini dirintis popularitasnya ketika para mahasiswa Universitas Padjadjaran (UNPAD) yang tergabung dalam Departemen Kesenian Dewan Mahasiswa (Lembaga kesenian UNPAD) mengembangkan bentuk calung ini melalui kreativitasnya pada tahun 1961.

Menurut salah seorang perintisnya, Ekik Barkah, bahwa pengkemasan calung jinjing dengan pertunjukannya diilhami oleh bentuk permainan pada pertunjukan reog yang memadukan unsur tabuh, gerak dan lagu dipadukan. Menurut saksi hidup,Calung pertama kali dimainkan di Departemen Kesenian UNPAD pada tahun 1962. Penabuh calung pertama Ekik Barkah (Fakultas Sospol), penabuh kedua Hatoan Wangsasenjaya (Kang O'ang), Penabuh calung ketiga Kanaka Poeradiredja (Kang Aka), Penabuh calung keempat Parmas Hardjadinata (Kang Parmas). Pada tahun berikutnya mulailah berkembang lah grup-grup calung di fakultas yang lain, diantaranya fakultas sastra dengan berangotakan Kang Oding, Edi, Didi Suryadi. Fakultas Publisistik (tahun 1963) beranggotakan Kang Yaya Dkk. Fakultas Pertanian UNPAD dikembangkan oleh Toto Bermana Belli (angkatan 62), Tajudin Surawinata Dkk (angkatan 64), Oman Suparman Dkk (angkatan 65), Bustomi Rosadi (angkatan 70 ?), Ganjar Kurnia (angkatan 74).

Pemain calung Fakultas Pertanian UNPAD angkatan 1965, Adjen Achmaddjen pemegang calung pertama (calung kingkin), IA Ruhiyat DK pemegang calung kedua (calung panempas), Oman Suparman pemegang calung ketiga (calung jongjong), Eppi Kusumah pemegang calung ke empat (calung jongjrong), Sedangkan Hilmi Ridwan dan Hardi Suhardi di ikutsertakan dalam permainan kaulinan urang lembur, semuanya dari fakultas pertanian UNPAD.

Bila salah seorang pemain berhalangan hadir, penggatinya seperti Endang Suganda (pengganti Adjen Achmaddjen atau IA Ruhiyat DK), Uca Suwarsa dan Enip Sukanda (pengganti Oman Suparman atau IA Ruhiyat DK), Zahir Jahri dan Ibing Kusmayatna (pengganti Eppi Kusumah).

Grup calung angkatan 1965 banyak dilibatkan dalam kegiatan penyuluhan pertanian pada proyek Bimas SSBM (JABAR) antara lain mengisi acara siaran pedesaan di RRI Bandung.

Selanjutnya bermunculan grup-grup calung di masyarakat Bandung, misalnya Layung Sari, Ria Buana, dan Glamor (1970) dan lain-lain, hingga dewasa ini bermunculan nama-nama idola pemain calung antara lain Tajudin Nirwan, Odo, Uko Hendarto, Adang Cengos, dan Hendarso.

Perkembangan kesenian calung begitu pesat di Jawa Barat, hingga ada penambahan beberapa alat musik dalam calung, misalnya kosrek, kacapi, piul (biola) dan bahkan ada yang melengkapi dengan keyboard dan gitar. Unsur vokal menjadi sangat dominan, sehingga banyak bermunculan vokalis calung terkenal, seperti Adang Cengos, dan Hendarso.



</doc>
<doc id="30498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30498" title="Tarawangsa">
Tarawangsa

Tarawangsa merupakan salah satu jenis kesenian rakyat yang ada di Jawa Barat. Istilah "Tarawangsa" sendiri memiliki dua pengertian: (1) alat musik gesek yang memiliki dua dawai yang terbuat dari kawat baja atau besi dan (2) nama dari salah satu jenis musik tradisional Sunda.

Tarawangsa lebih tua keberadaannya daripada rebab, alat gesek yang lain. Naskah kuno "Sewaka Darma" dari awal abad ke-18 telah menyebut nama tarawangsa sebagai nama alat musik. Rebab muncul di tanah Jawa setelah zaman Islam sekitar abad ke-15—16, merupakan adaptasi dari alat gesek bangsa Arab yang dibawa oleh para penyebar Islam dari tanah Arab dan India. Setelah kemunculan rebab, tarawangsa biasa pula disebut dengan nama rebab jangkung (rebab tinggi), karena ukuran tarawangsa umumnya lebih tinggi daripada rebab. Tarawangsa memiliki bentuk yang sangat mirip dengan Morin Khuur. Yang merupakan alat musik gesek sejenis rebab dari Mongolia.

Sebagai alat musik gesek, tarawangsa tentu saja dimainkan dengan cara digesek. Akan tetapi yang digesek hanya satu dawai, yakni dawai yang paling dekat kepada pemain; sementara dawai yang satunya lagi dimainkan dengan cara dipetik dengan jari telunjuk tangan kiri. Kemudian, sebagai nama salah satu jenis musik, tarawangsa merupakan sebuah ensambel kecil yang terdiri dari sebuah tarawangsa dan sebuah alat petik tujuh dawai yang menyerupai kecapi, yang disebut Jentreng.

Kesenian Tarawangsa hanya dapat ditemukan di beberapa daerah tertentu di Jawa Barat, yaitu di daerah Rancakalong (Sumedang), Cibalong, Cipatujah (Tasikmalaya Selatan), Banjaran (Bandung), dan Kanekes (Banten Selatan). Dalam kesenian Tarawangsa di daerah Cibalong dan Cipatujah, selain digunakan dua jenis alat tersebut di atas, juga dilengkapi dengan dua perangkat calung rantay, suling, juga nyanyian.

Alat musik tarawangsa dimainkan dalam laras pelog, sesuai dengan jentrengnya yang distem ke dalam laras pelog. Demikian pula repertoarnya, misalnya tarawangsa di Rancakalong terdiri dari dua kelompok lagu, yakni lagu-lagu pokok dan lagu-lagu pilihan atau lagu-lagu tambahan, yang semua berlaraskan pelog. Lagu pokok terdiri dari lagu Pangemat/pangambat, Pangapungan, Pamapag, Panganginan, Panimang, Lalayaan dan Bangbalikan. Ketujuh lagu tersebut dianggap sebagai lagu pokok, karena merupakan kelompok lagu yang mula-mula diciptakan dan biasa digunakan secara sakral untuk mengundang Dewi Sri. Sedangkan lagu-lagu pilihan atau lagu-lagu yang tidak termasuk ke dalam lagu pokok terdiri dari "Saur", "Mataraman", "Iring-iringan" ("Tonggeret"), "Jemplang", "Limbangan", "Bangun", "Lalayaan", "Karatonan", "Degung", "Sirnagalih", "Buncis", "Pangairan", "Dengdo", "Angin-angin", "Reundeu", "Pagelaran", "Ayun Ambing", "Reundeuh Reundang", "Kembang Gadung", "Onde", "Legon" (koromongan), dan "Panglima".

Lagu-lagu Tarawangsa di Rancakalong jauh lebih banyak jumlahnya daripada lagu-lagu Tarawangsa di Banjaran dan Cibalong. Lagu-lagu Tarawangsa di Banjaran di antaranya terdiri dari "Pangrajah", "Panimang", "Bajing Luncat", "Pangapungan", "Bojong Kaso", dan "Cukleuk". Sementara lagu-lagu Tarawangsa di Cibalong di antaranya terdiri dari "Salancar", "Ayun", "Cipinangan", "Mulang", "Manuk Hejo", "Kang Kiai", "Aleuy", dan "Pangungsi".

Sebagaimana telah disinggung di atas, alat musik pokok kesenian tarawangsa terdiri dari tarawangsa dan jentreng. Menurut sistem klasifikasi Curt Sachs dan Hornbostel, Tarawangsa diklasifikasikan sebagai Chordophone, sub klasifikasi neck-lute, dan Jentreng diklasifikasikan juga sebagai Chordophone, sub klasifikasi zither. Sedangkan menurut cara memainkannya, tarawangsa diklasifikasikan sebagai alat gesek dan jentreng diklasifikasi sebagai alat petik. Alat musik tarawangsa terbuat dari kayu kenanga, jengkol, dadap, dan kemiri. Dalam ensambel, tarawangsa berfungsi sebagai pembawa melodi (memainkan lagu), sedangkan jentreng berfungsi sebagai pengiring (mengiringi lagu).

Pemain tarawangsa hanya terdiri dari dua orang, yaitu satu orang pemain tarawangsa dan satu orang pemain jentreng. Semua Pemain Tarawangsa terdiri dari laki-laki, dengan usia rata-rata 50 – 60 tahunan. Mereka semuanya adalah petani, dan biasanya disajikan berkaitan dengan upacara padi, misalnya dalam ngalaksa, yang berfungsi sebagai ungkapan rasa syukur kepada Tuhan atas hasil panen yang melimpah. Dalam pertunjukannya ini biasanya melibatkan para penari yang terdiri dari laki-laki dan perempuan. Mereka menari secara teratur. Mula-mula Saehu/Saman (laki-laki), disusul para penari perempuan. Mereka bertugas ngalungsurkeun (menurunkan) Dewi Sri dan para leluhur. Kemudian hadirin yang ada di sekitar tempat pertunjukan juga ikut menari. Tarian tarawangsa tidak terikat oleh aturan-aturan pokok, kecuali gerakan-gerakan khusus yang dilakukan Saehu dan penari perempuan yang merupakan simbol penghormatan bagi dewi padi. Menari dalam kesenian Tarawangsa bukan hanya merupakan gerak fisik semata-mata, melainkan sangat berkaitan dengan hal-hal metafisik sesuai dengan kepercayaan si penari. Oleh karena itu tidak heran apabila para penari sering mengalami "trance" (tidak sadarkan diri).



</doc>
<doc id="30499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30499" title="Utut Adianto">
Utut Adianto

Utut Adianto Wahyuwidayat () adalah seorang pecatur yang sering dianggap sebagai yang terbaik yang pernah dimiliki Indonesia. Ia adalah Grandmaster (GM) Indonesia berperingkat tertinggi di dunia saat ini.

Saat meraih gelar "grand master", ia adalah pecatur Indonesia termuda yang berhasil mencapai prestasi ini, yaitu pada usia 21 tahun. Sejak saat itu, prestasi tersebut telah berhasil dilewati pecatur muda lainnya, Susanto Megaranto, yang menjadi GM pada usia 17 tahun. Utut sempat menjadi "grand master super" pada tahun 1995-1999, saat ELO ratingnya melebihi 2600.

Ia pernah masuk peringkat 100 besar dunia pada Juli 2001 dengan ELO rating 2598. Bersama dengan Machnan R. Kamaluddin, Ir. Eka Putra Wirya dan Kristianus Liem, ia mendirikan Sekolah Catur Utut Adianto pada 1 Juli 1993, yang telah melahirkan beberapa pecatur nasional.

Setelah puluhan tahun menggeluti dunia catur, Utut kemudian aktif di dunia politik. Ia mulai menjadi anggota DPR sejak periode 2009–2014. Utut berasal dari daerah pemilihan Jawa Tengah VII. Pada periode 2014–2019, ia menjabat Ketua Fraksi PDI–P dan Wakil Ketua Komisi Xdi DPR.

Pada 20 Maret 2018, Utut diangkat menjadi Wakil Ketua DPR Bidang Akuntabililitas Keuangan Negara dan Badan Urusan Rumah Tangga setelah UU Nomor 2 Tahun 2018 tentang MPR, DPR, DPD, dan DPRD (MD3) berlaku yang berisi mengenai penambahan jatah pimpinan DPR

Dari pernikahannya dengan Dr. Tri Hatmanti, ia mempunyai seorang anak bernama Mekar Melati Mewangi.



</doc>
<doc id="30502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30502" title="Fernando Alonso">
Fernando Alonso

Fernando Alonso Díaz (, akrab disapa Nando, ) adalah seorang pembalap mobil profesional dari Spanyol. Ia sempat turun di ajang Formula Satu pada rentang waktu musim , sampai dan pernah menjadi juara dunia termuda sepanjang sejarah F1 saat merebut gelar tahun dalam usia 24 tahun dan 59 hari, sehingga memecahkan rekor berumur 33 tahun milik Emerson Fittipaldi yang berusia 25 tahun dan 273 hari ketika meraih gelar juara dunia di musim . Rekor tersebut dipecahkan Lewis Hamilton pada musim balap dan kemudian dipecahkan lagi oleh Sebastian Vettel di musim . Alonso juga sempat menjadi pembalap termuda yang pernah menjuarai "grand prix" dan meraih "pole position", masing-masing pada seri GP Hungaria 2003 dan GP Malaysia 2003, sebelum dipecahkan oleh Sebastian Vettel pada GP Italia 2008. Ia juga merupakan juara dunia F1 yang pertama dari Spanyol.

Alonso mulai membalap dengan gokart pada umur 3 tahun. Ia lalu menjuarai kejuaraan gokart Spanyol pada tahun 1994-1997, dan sempat menjadi juara dunia gokart pada tahun 1996. Ia kemudian memulai debutnya di ajang balap F1 pada musim bersama tim Minardi, dan kemudian pindah ke tim Renault sebagai "test driver" pada tahun berikutnya. Mulai musim Alonso kemudian "naik kelas" menjadi pembalap utama tim asal Prancis tersebut. Setelah sempat "singgah" di tim McLaren pada musim , Alonso kemudian kembali ke Renault selama dua musim pada -, dan pada musim Alonso kemudian memperkuat tim Italia, Scuderia Ferrari. Di Ferrari, Alonso bertahan sampai akhir musim 2014 dengan prestasi tertinggi yaitu peringkat kedua klasemen di musim 2010 dan 2012. Pada musim 2015 Alonso kembali membalap untuk tim McLaren dan bertahan sampai akhir musim 2018. Usai dari ajang F1, Alonso melanjutkan karier balapannya di beberapa ajang diantaranya Seri IndyCar, FIA WEC dan IMSA.

Kepandaian Alonso dalam mengolah strategi balapan, kepiawaiannya menaklukan trek basah dan kemampuannya dalam membangun serta menggeber mobil sampai batas maksimal sekalipun mobil tersebut secara spek kurang cepat dari para kompetitornya telah menempatkan Alonso sebagai salah satu pembalap terbaik yang pernah ada di arena Formula Satu era modern.

Fernando Alonso Diaz, lahir tanggal 29 Juli 1981 di Oviedo, Spanyol. Ayahnya, Jose Luiz Alonso, bekerja sebagai mekanik bengkel, yang juga sesekali bekerja di sebuah pertambangan. Sementara ibunya, Ana Maria, bekerja sebagai kasir di sebuah supermarket. Alonso merupakan anak kedua dari dua bersaudara. Sejak kecil, Fernando Alonso telah mengetahui seluk beluk dunia balap. Ia mendapatkan gokart pertamanya pada usia tiga tahun. Sebenarnya tadinya ayah Alonso akan memberikan gokart tersebut untuk sang kakak yaitu Lorena, namun karena kakak Alonso adalah seorang perempuan, maka ia dengan halus menolaknya. Ia kemudian memberikan gokart pemberian ayahnya tersebut kepada Fernando.

Fernando kecil besar dan belajar dalam kesederhanaan. Meskipun begitu, ia tetap tidak melupakannya hingga saat ini. Ia jauh dari derasnya gemerlap dunia selebritis, atau kehidupan malam. Pada tahun 1998, di usia 17 tahun, ia memutuskan untuk pindah ke Inggris. Di sana ia tinggal di dekat kawasan Universitas Oxford, bersama beberapa temannya yang juga asal Spanyol. Bersama teman-temannya, Alonso sering menghabiskan waktu dengan bercengkrama dan bermain komputer. Alasan Alonso pindah ke Inggris adalah karena ia menginginkan suasana kondisi lingkungan yang tenang dan jauh dari hingar bingar media.

Dalam soal makanan, Alonso menyukai makanan yang tidak mengandung garam. Hobi utama Alonso adalah bersepeda, bermain tenis, dan sepak bola. Klub sepak bola favoritnya adalah Real Madrid dan Real Oviedo. Dari balap sepeda, Alonso memiliki dua pembalap favorit yaitu pembalap sepeda AS Lance Armstrong dan pembalap sepeda Spanyol Alberto Contador. Sementara dalam hal musik, Alonso menyukai band Red Hot Chili Peppers, dengan lagu hits mereka, "By the Way". Dalam hal berkomunikasi, Fernando Alonso fasih berbahasa Inggris, Spanyol, Italia, dan Prancis. Pada tahun 2005 juga Alonso sempat menjadi pengisi suara tamu dalam film garapan Disney dan Pixar Studios berjudul "Cars" versi bahasa Spanyol. Hal yang sama kemudian ia ulangi lagi pada tahun 2011 dengan tampil sebagai pengisi suara di sekuel film yang berjudul sama. Alonso juga merupakan penggemar dari serial film "James Bond".

Tahun 2005, setelah ia memastikan diri sebagai juara dunia F1, Fernando Alonso kemudian memutuskan untuk pindah ke Swiss. Di sana ia bertetangga dengan Kimi Räikkönen dan Felipe Massa. Di kalangan paddock F1, Alonso adalah seorang jagoan permainan kartu poker. Teman main pokernya di paddock F1 adalah Robert Kubica dan Giancarlo Fisichella. Alonso menikah dengan Raquel del Rosario, yang merupakan vokalis dari grup band asal Spanyol, El Sueño de Morfeo. Pernikahan mereka dilakukan tanggal 17 November 2006 di Spanyol. Pada bulan Desember 2011 pasangan ini kemudian memutuskan untuk bercerai dengan alasan Alonso ingin lebih berkonsentrasi kepada Ferrari sementara Raquel ingin mengejar karier menyanyinya menuju Amerika Serikat.

Pada musim dingin 2010-11 Alonso memutuskan untuk pulang dan tinggal di negara asalnya (Spanyol) dengan alasan supaya lebih dekat dengan keluarga dan teman-temannya. Untuk alasan ini juga Alonso rela membayar pajak penghasilan sebesar £50 juta.

Selain hal-hal di atas, Fernando Alonso juga mulai berinvestasi di dunia bisnis. Bisnis pertama yang ia kerjakan adalah sebuah tim gokart amatir bernama Alonso-Kart. Di sana selain sebagai tim balap, Alonso-Kart juga menjual beragam jenis sasis gokart dan suku cadangnya. Tujuan Alonso mendirikan Alonso-Kart adalah semata-mata untuk membantu para pembalap muda yang ingin menyalurkan hobi membalapnya secara benar.

Alonso, semenjak ia menjadi juara dunia F1 (dan ia merupakan juara dunia F1 satu-satunya hingga saat ini dari Spanyol), kemudian diangkat menjadi salah satu duta Universitas Oxford, untuk mempromosikan bidang studi baru universitas tersebut yaitu "Motorsport for Business" untuk ilmu sosial, dan "Aerodinamicist Technic" untuk program ilmu eksak. Setiap tahun ia memberikan 12 beasiswa untuk mahasiswa terbaik dari seluruh dunia, yang juga adalah fans F1 sejati untuk kuliah di Oxford.

Alonso juga memiliki beberapa sponsor pribadi, salah satunya adalah Mutua Madrilena, yaitu sebuah perusahaan perbankan asal Spanyol. Ia juga diangkat menjadi salah satu duta UNICEF sejak akhir 2007 lalu. Dan ini sekaligus menjadikannya lebih terkenal di kalangan anak-anak. Setiap kali Alonso bertemu dengan anak-anak miskin dari negara-negara tertinggal, ia akan member anak-anak tersebut sebuah replika mobil F1 yang pernah ia kendarai.

"Alonsomanía" (atau sering juga disebut sebagai "Alonsista" bila secara individual) merupakan sebutan bagi kumpulan orang penggemar Fernando Alonso. Sebutan ini mulai muncul sejak tahun 2003, ketika Alonso berhasil mempersembahkan hasil yang bagus bagi perkembangan dunia balap roda empat di Spanyol, dan kemudian menjadi sebuah basis perkumpulan yang besar saat Alonso berhasil menjadi juara dunia tahun dan . Pada 25 September 2005, sebuah pesta besar diadakan di kota kelahiran Alonso yaitu di Oviedo, Spanyol untuk merayakan keberhasilan Alonso menjadi juara dunia F1 yang pertama asal Spanyol. Satu ciri khas yang melekat pada para Alonsista adalah bendera biru dan kuning dari Asturias.

Desain helm yang dikenakan oleh Fernando Alonso pada umumnya bermotifkan latar belakang bendera Spanyol yang mengelilingi helm dan corak warna biru yang diadaptasikan dari bendera Asturias. Desain ini merupakan desain asli helm Alonso saat ia bergabung bersama tim Minardi pada musim 2001, dengan perbedaan warna biru yang ia pakai saat itu lebih bernuansa biru gelap, dan kemudian sedikit demi sedikit berganti menjadi warna biru muda dan akhirnya berwarna biru khas Asturias pada tahun 2004.

Mulai musim 2006, Alonso mengubah gaya warna desain pada helmnya. Ia menambahkan latar belakang warna kuning sebagai warna utama helm bersama-sama dengan warna biru muda terang. Desain ini kemudian berubah total lagi saat ia pindah ke McLaren pada 2007. Kali ini helm Alonso lebih banyak memakai warna hitam dan merah, menyesuaikan dengan skema warna tim McLaren. Selain itu ia juga menambahkan warna perak di bagian belakang helm.

Musim 2008 Alonso kembali lagi ke pulas lama helmnya, yaitu kuning-biru ditambah dengan sedikit pulasan warna putih yang mengelilingi helmnya. Selain itu dibagian belakang helmnya, Alonso juga menempelkan dua gambar kartu as simbol sekop dan hati yang menandakan statusnya sebagai juara dunia dua kali. Kembalinya corak helm Alonso ke model lama adalah karena ia kembali bergabung dengan tim Renault saat itu. Desain ini ia pertahankan di musim 2009 dengan sedikit penggantian warna dari biru ke merah terang mirip helm Michael Schumacher di bagian atas dan bawah helm.

Pada musim 2010, Alonso kembali ke skema warna tradisionalnya yaitu kombinasi warna biru Asturias dan corak bendera Spanyol. Ia juga menempelkan logo Ferrari dibagian belakang helm, tepat di atas gambar dua kartu as. Skema desain helm Alonso ini ia pertahankan di musim 2011. Alonso juga memperkenalkan helm khusus selama musim 2011 yaitu helm berlatar belakang warna emas yang ia gunakan khusus di GP Monako dan GP Singapura. Helm berwarna emas tersebut ia desain secara khusus untuk mengikuti acara lelang amal bagi UNICEF.

Pada awal tahun 2011 sesaat sebelum bergulirnya musim balap F1 pada tahun tersebut, Fernando Alonso berinisiatif mendirikan sebuah kompleks olahraga dan museum di kota Oviedo. Kompleks olahraga ini didirikan di atas lahan seluas 2.500 meter persegi dan dilengkapi dengan sebuah trek gokart sepanjang 1,3 km yang beberapa tikungannya meniru layout yang sudah ada di sirkuit sungguhan seperti Suzuka dan Valencia. Alonso berharap dengan dana yang ia miliki yaitu dari penghasilannya sebagai pembalap F1, dirinya berkeinginan untuk mengembangkan kompleks olahraganya ini menjadi salah satu kompleks olahraga terbaik di dunia, khususnya untuk trek gokart-nya.

Saat masih anak-anak, Alonso berpartisipasi dalam banyak event kompetisi karting di seluruh Spanyol, dengan dukungan dari ayahnya, yang memang memiliki pengalaman di bidang mekanik. Namun kemudian keluarga Alonso mengalami masalah keuangan untuk membiayai karier balap anaknya, tetapi dengan hasil kemenangan yang berhasil Alonso raih, beberapa sponsor kemudian berdatangan dan turut membantu Alonso meneruskan karier balapannya. Alonso lantas memenangi kejuaraan gokart Spanyol empat kali berturut-turut dalam kategori junior, antara tahun 1993 sampai 1996 dan menjadi juara dunia gokart dalam Piala Dunia Junior Gokart di 1996. Ia juga berhasil memenangi gelar Inter-A Spanyol dan Italia pada tahun 1997 dan kembali memenangi gelar Inter-A Spanyol pada tahun 1998 pada saat di mana ia juga berhasil memenangi Kejuaraan Gokart Eropa.

Mantan pembalap tim Minardi Adrián Campos kemudian memberikan Alonso sebuah tes di atas mobil balap sesungguhnya di bulan Oktober 1998. Setelah menjalani tes selama tiga hari di sirkuit Albacete, Alonso akhirnya berhasil menyamai catatan waktu dari Marc Gené yang juga merupakan salah satu pembalap binaan Campos. Campos tanpa pikir panjang lagi kemudian langsung mengontrak Alonso untuk membalap bersama timnya. Di salah satu balapan yang juga digelar di Albacete, Alonso akhirnya memenangi balapan untuk pertama kalinya. Alonso lantas berhasil memenangi kejuaraan Euro Open MoviStar by Nissan pada akhir tahun 1999. Ia menjuarai kejuaraan tersebut dengan selisih satu poin atas rivalnya Manuel Giao. Alonso kemudian juga berhasil mendapatkan sesi ujicoba bersama tim F1 Minardi, dengan hasil lebih cepat 1,5 detik atas pembalap Minardi lainnya dalam tes tersebut. Tes F1 Alonso bersama Minardi diadakan di Fiorano yang juga menjadi sirkuit tes pribadi tim Ferrari. Aksinya bersama Minardi kemudian menarik sebagian kru tim Ferrari, salah satunya adalah Ross Brawn dan Jean Todt.

Tahun 2000 Alonso pindah ke ajang Formula 3000 Internasional, yang saat itu merupakan ajang terakhir sebelum pembalap-pembalap muda masuk ke F1. Alonso bergabung dengan Team Astromega, dan menjadi pembalap termuda yang membalap di ajang F3000 saat itu. Alonso tidak dapat mencatat poin sampai balapan ketujuh di musim 2000, tetapi di dua seri terakhir ia berhasil mencatat podium, dan puncaknya adalah saat ia menang di Spa-Francorchamps. Posisi Alonso di klasemen F3000 musim itu adalah di P4 di belakang Bruno Junqueira, Nicolas Minassian dan Mark Webber.

Perjalanan Fernando Alonso di Formula 1 dimulai pada GP Australia 2001, tanggal 4 Maret. Saat itu, tim Minardi yang baru saja dibeli oleh pengusaha Paul Stoddart nyaris saja tidak bisa tampil di balapan pertama karena belum selesai membangun mobil dan tidak punya pasokan mesin. Bahkan mereka pun sempat mengajukan izin khusus kepada FIA untuk diperbolehkan tidak ikut balapan pertama musim 2001, namun FIA menolak izin Minardi dengan alasan semua tim sebisa mungkin harus mengikuti balapan F1 sejak awal musim karena sudah terikat dalam kontrak yang dinamakan "Concorde Agreement". Jalan tengah pun diambil Stoddart dengan cara membangun satu mobil dan membawa spare-part nya ke Australia untuk membangun mobil dadakan. Mobil yang sudah selesai tersebut merupakan mobil Alonso, dan yang dibangun di Australia adalah untuk Tarso Marques. Untuk mesin sendiri akhirnya selamat setelah Stoddart menggunakan mesin lama Minardi (Cosworth V10) yang terakhir dipakai tahun 1999.

Di babak kualifikasi, secara meyakinkan Alonso berhasil mengalahkan rekan setimnya Tarso Marques dengan selisih 2,6 detik. Besoknya saat balapan debut Alonso berakhir dengan bagus saat ia finish ke-12 di Melbourne. Namanya waktu itu kalah jauh dibanding Juan Pablo Montoya dan Kimi Räikkönen. Meskipun begitu, sepanjang tahun, walaupun berada di barisan belakang, Alonso tetap bisa membuat seisi paddock tersenyum kagum dengan aksi-aksi memukaunya di barisan buntut. Bahkan aksi start Alonso pun sempat disebut-sebut sebagai salah satu aksi start yang paling memukau di musim itu. Hasil finish terbaik Alonso selama musim 2001 adalah posisi ke-10 di Jerman dan ke-11 di Jepang.

Tanggal 15 September, Alonso sempat masuk nominasi bersama Felipe Massa dan test driver tim Jaguar André Lotterer untuk menggantikan posisi Kimi Räikkönen di tim Sauber yang akan pindah ke tim McLaren mulai musim 2002. Namun pada saat akhir, ia kalah oleh Felipe Massa yang akhirnya diangkat sebagai pembalap Sauber untuk musim 2002. Tak lama setelah itu, bakat bagus Fernando Alonso kemudian tercium oleh Flavio Briatore dari Renault F1. Ia kemudian langsung mengontraknya sebagai test driver pada 2002, dan akan diberikan kesempatan membalap jika performanya selama menjadi test driver memuaskan.

Fernando Alonso resmi menjadi pembalap tes tim Renault (Renault baru saja mengakusisi tim Benetton Formula pada tahun 2001) di musim 2002 dan menghabiskan sekitar 1.642 lap sepanjang musim. Ia yakin dengan bakat dan penampilannya yang bagus, Flavio akan memenuhi janjinya di musim 2003. Memasuki pertengahan 2002, Alonso kemudian mulai merasa risih, karena kursi balap yang dijanjikan Flavio belum juga tiba. Sebagai alternatif, ia kemudian menjajal kursi test tim Jaguar Racing. Namun pihak Jaguar pun merasa ragu dengan performa Fernando yang saat itu biasa saja. Hingga akhirnya datang penyelamat, Jenson Button yang saat itu bersama Renault dan tampil luar biasa sepanjang 2002, secara mengejutkan didepak oleh Flavio dan kemudian ia menandatangani kontrak dengan tim BAR-Honda untuk musim 2003. Tak lama setelah itu, Flavio Briatore kemudian memenuhi janjinya untuk memberikan kesempatan Alonso membalap di musim 2003 bersama tim Renault.

Di musim 2003, Fernando Alonso akhirnya kembali naik ke grid sebagai pembalap berpasangan bersama Jarno Trulli. Sebelum musim berjalan, banyak pihak yang mencemooh Alonso dan Briatore. Briatore khususnya, ia banyak dihina oleh kalangan paddock dengan alasan bahwa pemilihan Alonso sebagai pembalap untuk musim 2003 sangatlah meragukan, mengingat di 2001 saja Alonso tampil biasa saja. Namun Flavio punya pendapat lain, ia berpendapat: 

Omongan Flavio mulai terbukti di GP Malaysia 2003. Dengan kondisi badan yang demam, dan hidung yang terkena flu, Fernando Alonso secara mengejutkan meraih pole position. Dengan hasil tersebut, Alonso menjadi pembalap F1 termuda dalam sejarah yang mampu meraih pole position, tepatnya dalah usia 21 tahun, tujuh bulan, dan 23 hari. Memecahkan rekor sebelumnya atas nama Rubens Barrichello, dan baru kemudian dipecahkan lagi oleh Sebastian Vettel di GP Italia 2008. Besoknya saat balapan berlangsung, Alonso berhasil finish di P3, dan kembali lagi mencatatkan rekor sebagai peraih podium termuda dalam sejarah F1. Di atasnya duduk Kimi Räikkönen dan Rubens Barrichello.

Momen paling bersejarah adalah saat Fernando turun di GP Spanyol. Dengan memanfaatkan kehadiran safety car, Fernando melesat dan finis kedua di belakang Michael Schumacher. Puncaknya adalah saat Fernando menang di Hungaria. Lagi-lagi ia memecahkan rekor, kali ini ia tampil sebagai pembalap termuda yang pernah menjuarai GP Formula 1 menggantikan nama Troy Ruttman. Fernando Alonso mencatatkan sejarah dalam usia 22 tahun 26 hari di Hungaria tersebut (sebelum dipecahkan lagi-lagi oleh Sebastian Vettel di Italia 2008). Dan yang paling berkesan, Alonso menjadi juara dengan selisih 16 detik dari Kimi Räikkönen -pembalap hebat dengan mobil yang dianggap lebih hebat pula. Alonso berhasil finis di peringkat kelima klasemen akhir di musim 2003 dengan raihan 55 poin.

Berbeda dengan musim gemilang di 2003, di 2004 Fernando Alonso sedikit mengalami masa paceklik. Ia memang sempat tampil bagus saat di GP Australia dengan menjadi pembalap satu-satunya yang mampu finish di bawah satu menit di belakang dua Ferrari (Michael Schumacher dan Rubens Barrichello), namun di banyak balapan Alonso kehilangan banyak poin. Salah satunya adalah saat di Monaco, di mana ia kecelakaan akibat menyerempet tembok pembatas., dan juga di Indianapolis, di mana ia lagi-lagi menyerempet tembok, dan harus pulang dengan tangan hampa. Terakhir, Alonso mengalami sial adalah ketika ia harus berhenti saat memimpin Belgia, akibat masalah katup oli pada mobilnya. Kemudian di tiga balapan akhir, Fernando mendapatkan rekan setim baru, yaitu mantan juara dunia F1 1997, Jacques Villeneuve, yang ditarik oleh Renault untuk tiga balapan saja (sebelum akhirnya ia dikontrak oleh Sauber-Petronas), untuk menggantikan posisi Jarno Trulli yang pindah ke tim Toyota. Di akhir musim, banyak spekulasi yang hinggap ke Fernando Alonso. Salah satunya, ia akan segera pindah ke tim Scuderia Ferrari untuk menggantikan Michael Schumacher di 2006. Namun Fernando menyangkal gosip tersebut.

Peruntungan Alonso mulai berubah di musim 2005. Ia mengawali musim tersebut dengan baik saat menang di Malaysia. Banyak yang berujar bahwa kemenangan Alonso hanyalah sebuah kecelakaan balapan karena tim McLaren dan Ferrari masih berjuang mencari settingan mobil yang baik. Namun kemenangan di San Marino mengubah hal tersebut. Fernando Alonso berhasil menahan gempuran Michael Schumacher selama 20 lap terakhir dan sekaligus keluar sebagai juara. Peruntungannya berubah drastis, karena ia kemudian masuk sebagai kandidat juara dunia. Sepanjang musim 2005, Fernando Alonso menang di Malaysia, Bahrain, San Marino, Eropa, Prancis, Jerman, dan Cina. Khusus untuk kemenangan di Eropa dan Jerman, Fernando tampaknya harus berterima kasih kepada Kimi Räikkönen. Sebab di Eropa (Nurburgring), Kimi yang sedang nikmatnya memimpin secara tragis mengalami kecelakaan di lap terakhir, tepat di mana Fernando berada di belakangnya (P2). Kasus yang sama terjadi di Jerman, di mana Kimi mogok juga ketika ia memimpin balapan.

Fernando Alonso mengunci gelar dunianya yang pertama di Brazil tanggal 25 September. Meskipun McLaren-Mercedes melalui Juan Pablo Montoya dan Kimi Räikkönen menguasai balapan, Fernando Alonso tampil secara apik dan aman. Dalam usia 24 tahun dan 58 hari, ia mencatatkan diri sebagai juara dunia F1 termuda dalam sejarah, memecahkan rekor sebelumnya atas nama Emerson Fittipaldi (usia 25 tahun dan 272 hari) pada tahun 1972, dan sebelum kemudian dipecahkan oleh Lewis Hamilton di musim 2008. Tim Renault pun semakin berbahagia karena di China mereka pun memastikan diri sebagai juara dunia konstruktor.

Bulan Desember 2005, Fernando Alonso secara mengejutkan mengumumkan kepindahan dirinya ke tim McLaren-Mercedes mulai musim 2007, dengan masa durasi kontrak tiga tahun. Tujuan ia pindah semata-mata hanya untuk mencari tantangan baru. Meskipun begitu, Fernando tetap akan tampil fokus di musim 2006 demi mempertahankan gelar juaranya.

Di musim 2006, lawan Fernando Alonso adalah "Si Raja Tua", Michael Schumacher. Kejar-kejaran poin antara Alonso dan Schumi di musim 2006 sangatlah menarik. Schumi sempat ketinggalan 20 poin dari Alonso, namun secara mengejutkan mampu menyamakannya di dua balapan terakhir. Sayangnya harapan Schumi menjadi juara dunia kedelapan kalinya pupus akibat meledaknya mesin Ferrari 248F1 di GP Jepang, di mana Fernando Alonso menjadi juara. Memasuki balapan GP Brazil, Fernando Alonso sudah bisa tampil rileks, karena ia hanya butuh satu poin saja untuk tetap menjadi juara dunia. Seandainya Schumi menang di Brazil, dan Fernando Alonso pulang dengan nol poin, cerita akan berpihak kepada Schumi. Karena di 2006 Schumi-lah yang paling banyak menang balapan. Dan menurut peraturan FIA, pembalap yang paling banyak menang-lah, seandainya poinnya sama dengan peringkat kedua, yang berhak menjadi juara dunia. Alonso kemudian finish kedua di belakang Felipe Massa di Brazil. Namun anehnya, berita kemenangannya sebagai juara dunia 2006 tidaklah sebesar ketika ia menjadi juara di 2005. Saat itu, pers lebih mengabadikan momen ketika Michael Schumacher menjalani balapan terakhirnya di Formula 1.

Setelah balapan, Michael Schumacher, Kimi Räikkönen, dan Fernando Alonso mulai saling tukar identitas tim untuk 2007. Schumi menyerahkan mobilnya kepada Kimi Räikkönen, dan Kimi dalam sebuah pesta perpisahan kecil oleh tim McLaren, menyerahkan setir mobil McLaren-nya secara simbolik kepada Fernando Alonso.

Fernando Alonso mulai mengetes mobil McLaren pada Desember 2006. Saat itu tim McLaren belum menentukan siapa pendamping Alonso untuk musim 2007. Yang pasti, Alonso merasa puas dan bahagia atas bergabungnya ia ditim tersebut. Sepanjang musim dingin, Alonso mengklaim bahwa ia telah menyumbangkan 0,5 detik untuk kemajuan tim.

Saat nama Lewis Hamilton diumumkan akan menjadi rekannya di 2007, Alonso mengungkapkan bahwa ia akan membimbing Lewis yang memang saat itu terbilang masih debutan. Hal ini kemudian juga diperkuat dengan pernyataan Martin Whitmarsh yang menyatakan bahwa Lewis akan diperkenankan menyalip Fernando sesekali, bahkan ia juga akan diperbolehkan menang beberapa balapan, tetapi ia belum diperbolehkan untuk menjadi juara dunia di 2007, artinya Lewis Hamilton harus menjadi pendukung Alonso di musim tersebut. Namun tampaknya, hubungan bapak angkat antara Lewis Hamilton dengan Ron Dennis sedikit mengubah hal tersebut. Dengan penampilan Lewis yang luar biasa di balapan debutnya di Australia dan kemudian Malaysia, tim McLaren kemudian mengumumkan bahwa Hamilton dan Alonso akan diperlakukan sama, dan siapapun berhak menjadi juara dunia. Alonso merasa dikhianati, meskipun ia menang di Malaysia dan Monaco, namun ia tak puas dengan perlakuan tim. Apalagi Lewis Hamilton semakin menambah gerah kupingnya setelah menyebutkan bahwa Fernando Alonso memaksa tim agar melaksanakan team order, yang telah dilarang di F1, di balapan GP Monaco.
Kemarahan Alonso memuncak saat Lewis menang balapan di Kanada dan AS. Sedikit demi sedikit, ia mulai mencari celah agar bisa keluar dari tim McLaren, namun tetap dengan titel juara dunia. Di mana puncaknya terjadi di Hungaria saat Alonso ngendon di pit saat kualifikasi untuk menahan laju Lewis, dan sebagai akibatnya Alonso kemudian dijatuhi hukuman oleh FIA turun lima posisi saat lomba. Alonso kemudian harus puas menyaksikan Hamilton menang di Hungaria. Cara lain kemudian Fernando tempuh agar bisa keluar dari McLaren. Sadar bahwa timnya sedang dalam interogasi FIA akibat kasus spionase pencurian data milik Ferrari, Alonso secara blak-blakan bicara pada FIA bahwa memang McLaren memiliki dan menggunakan data Ferrari. Tanpa ragu lagi, FIA kemudian menghapus seluruh poin konstruktor McLaren, namun kedua pembalapnya masih diperbolehkan bersaing merebut gelar dunia. Dan atas sikapnya tersebut, Alonso mulai dimusuhi oleh pers Inggris, bahkan oleh sebagian karyawan McLaren walaupun mereka masih mau melayani dan meng-setup mobil Fernando.

Alonso sebenarnya bisa saja menjadi juara dunia 2007, sayangnya ia mengalami kecelakaan di GP Jepang, dan Alonso pun mengakui bahwa kecelakaan tersebut adalah murni kesalahan dirinya dalam balapan basah tersebut. Di sisi lain, perang saudara di tim McLaren rupanya dimanfaatkan dengan baik oleh Kimi Räikkönen dan Ferrari. Pelan tapi pasti, Kimi mulai mendekati Alonso dan Hamilton yang tengah bersaing di puncak klasemen, hingga akhirnya F1 mulai memasuki balapan terakhir di Brazil.

Sebelum Brazil, Fernando sempat mengungkapkan bahwa ia akan senang jika dirinya bisa menjadi juara dunia lagi. Namun bila keadaanya sudah tidak memungkinkan lagi, dirinya akan lebih senang lagi jika melihat Kimi Räikkönen menjadi juara dunia. Dan seandainya di Brazil Alonso kurang beruntung, maka ia akan dengan sukarela membantu Kimi bersama Felipe Massa untuk duduk di posisi 1-2, sekaligus mengantar Kimi menjadi juara dunia 2007.

Hasil kualifikasi GP Brazil menempatkan posisi Alonso yang duduk di P3 di depan Lewis Hamilton, dan di belakang dua Ferrari. Saat balapan, ternyata pilihan yang diambil Fernando adalah mendukung Kimi. Karena sadar kekuatan mobilnya tidak akan bisa menandingi dua Ferrari, Alonso kemudian menjegal Lewis Hamilton sejak start sampai awal lap 5 di mana transmisi mobil Hamilton macet. Di Spanyol, publik merasa senang dengan kegagalan Hamilton, dan di Inggris, masyarakat marah atas tindakan Alonso. Balapan sudah berjalan setengahnya, Kimi ganti memimpin di depan. Alonso akhirnya memutuskan untuk bermain aman di P3. Walaupun itu berarti ia gagal menjadi juara dunia, namun hatinya sudah puas dengan membalaskan dendamnya kepada McLaren dan Lewis Hamilton. Balapan berakhir, Kimi menang sekaligus juara dunia, Alonso di urutan ketiga, dan Hamilton di urutan ketujuh. Dan kemudian datang akal-akalan lain dari McLaren, mereka mengajukan banding ke FIA atas tiga mobil yang menggunakan bahan bakar illegal. Mobil-mobil tersebut adalah mereka yang finish di P4, P5, dan P6. Sekali lagi, Alonso membela lawan, dan bukan membela timnya sendiri. Namun untunglah, FIA menolak banding McLaren dan tetap memutuskan bahwa Kimi Räikkönen adalah juara dunia yang sah.

Tanggal 2 November, melalui sebuah rapat kecil dengan Ron Dennis, akhirnya Fernando Alonso secara resmi keluar dari McLaren. Tanpa sepeser pun uang ganti rugi atas pemutusan kontraknya dengan McLaren. Dan ia pun mendapat kabar bagus, bahwa ia akan kembali lagi ke tim lamanya, Renault mulai musim 2008, menggantikan Heikki Kovalainen yang ironisnya, menggantikan posisinya di McLaren.

Fernando Alonso sempat dihubungkan dengan beberapa tim sesaat setelah ia resmi keluar dari McLaren. Tim-tim yang berminat kepadanya diantaranya Renault, Toyota, Red Bull Racing, dan Honda. Namun setelah lama berdiskusi dengan Flavio Briatore, Alonso akhirnya memutuskan untuk kembali ke tim Renault. Ia lantas disambut hangat oleh seisi tim yang bermarkas di Enstone, Inggris tersebut. Alonso pun menyebut bahwa suasana di tim Renault ternyata lebih hangat ketimbang McLaren yang ia bela musim . Partner Alonso untuk musim 2008 adalah Nelson Angelo Piquet, yang merupakan putra juara dunia tiga kali era 1980-an, Nelson Piquet. Alonso menandatangani kontrak bersama Renault untuk jangka waktu dua musim dengan nilai total sebesar 25 juta poundsterling,

Dengan penuh percaya diri, baik tim Renault maupun Alonso yakin musim 2008 tim Prancis tersebut bisa bangkit kembali. Namun nyatanya perjalanan Alonso sepanjang musim 2008 terbilang biasa saja, di mana diawal musim ia sempat kesulitan dengan handling Renault R28 yang jauh dari biasanya. Saking frustrasinya, Alonso bahkan sempat berujar bahwa ia akan pergi dari tim jika mobil yang ia kendarai masih saja buruk. Segera setelah hal itu dilontarkan Alonso, tim sedikit demi sedikit mulai berbenah. Sementara di luar sana, gosip mulai berdatangan bahwa beberapa tim kembali tertarik menarik Alonso, salah satunya tim BMW Sauber dan Honda. Namun Alonso menegaskan ia hanya ingin bergabung dengan Scuderia Ferrari. Saat itu Luca Cordero di Montezemolo langsung berujar bahwa pintu Alonso bergabung ke Ferrari sudah tertutup karena Kimi Raikkonen dan Felipe Massa sudah terikat kontrak sampai 2010. Disisi lain, perbaikan berkelanjutan yang dilakukan oleh tim Renault mulai membawa hasil bagus di paruh musim kedua, diawali di Belgia saat Alonso berhasil menusuk masuk ke lima besar sebelum akhirnya jatuh ke barisan belakang akibat salah strategi ban. Di Italia Alonso kemudian bangkit dan finis urutan keempat, dan puncaknya terjadi di Singapura saat ia menjadi juara. Alonso lantas melanjutkan kemenangannya di Fuji dengan mengalahkan Robert Kubica dari BMW Sauber. Alonso kemudian finish di peringkat kelima klasemen pembalap dengan 61 poin.

Memasuki musim 2009, Alonso kembali dikecewakan oleh handling mobil Renault yang buruk, yang telah ia rasakan sejak tes musim dingin. Alonso juga kecewa dengan sistem KERS di mobilnya yang tampak kurang mampu bersaing dengan KERS dari tim-tim pesaingnya. Poin pertama Alonso di musim 2009 di cetak di Bahrain saat ia finish di posisi 8. Selanjutnya di beberapa balapan lain, Alonso tampil buruk dikarenakan mobil Renault yang terlalu mudah untuk disalip tim-tim lawan. Balapan paling memalukan bagi tim Renault adalah di GP Hungaria. Saat itu Alonso berhasil meraih pole, tetapi ketika balapan tim Renault berulah konyol karena salah memasang baut penambat ban dan akibatnya salah satu ban Alonso lepas di trek. Steward kemudian menghukum tim Renault larangan satu kali balapan, namun akhirnya batal diberikan setelah tim mengajukan banding.

Di Belgia Nelson Piquet, Jr. dipecat tim Renault dan digantikan Romain Grosjean. Piquet yang masih dendam atas tim lamanya tersebut kemudian membuat sebuah pengakuan yang mengegerkan publik bahwa ia ternyata disuruh oleh tim Renault untuk menabrakkan diri ke tembok saat GP Singapura 2008 berlangsung agar Alonso bisa naik sebagai juara. FIA lantas menginvestigasi kasus ini pada bulan September, dan kemudian menghukum tim Renault larangan balapan selama dua musim (walaupun akhirnya hukuman tersebut dibatalkan) dan melarang Flavio Briatore dan Pat Symonds berkiprah di F1.

Setelah lama menanti, Alonso akhirnya mampu naik podium di Singapura dengan finish di posisi ketiga. Podium tersebut kemudian menjadi podium satu-satunya Renault di musim 2009 sekaligus menjadi podium terakhir Alonso bersama tim. Di tiga balapan akhir musim 2009 (Jepang, Brazil, dan Abu Dhabi), Alonso gagal mencetak satu poin pun, dan di balapan penutup di Abu Dhabi, Alonso mengucapkan terima kasih pada tim Renault atas apa yang telah mereka berikan selama Alonso bergabung, termasuk diantaranya saat mengantar Alonso menjadi juara dunia F1 di 2005 dan 2006.

Aslinya nama Fernando Alonso sudah masuk incaran Ferrari jauh sejak pertengahan , di mana saat itu Ross Brawn sempat meminta Ferrari untuk memasukkan Alonso sebagai rencana jangka panjang bila Schumi pensiun. Namun Presiden Ferrari, Luca Cordero di Montezemolo dan CEO Jean Todt malah lebih memilih Kimi Räikkönen sebagai incaran. Nama Alonso lantas masuk kembali buruan Ferrari pada pertengahan 2008., di mana saat itu tim Italia ini mulai tidak puas dengan penampilan Kimi Räikkönen. Akhirnya setelah hampir menjadi gosip selama satu setengah tahun, tim Ferrari resmi menarik Alonso sebagai pembalap menemani Felipe Massa mulai musim . Beberapa orang dalam paddock menyatakan, sebenarnya Ferrari telah resmi menarik Alonso sejak bulan Juli 2008 dengan opsi membalap mulai musim 2011, yang kemudian dimundurkan ke musim 2010 setelah melihat penampilan buruk dari Kimi Raikkonen.

Debut Alonso bersama Ferrari dimulai di GP Bahrain di mana di sesi kualifikasi ia hanya mampu meraih posisi ketiga. Saat balapan, Alonso mengawalinya dengan start bagus saat menyalip Felipe Massa yang ada di urutan kedua. Pertengahan balapan, sang pimpinan lomba Sebastian Vettel kemudian mengalami masalah teknis dengan mobilnya, Alonso pun melenggang dan kemudian keluar sebagai juara di lomba perdananya bersama Ferrari. Alonso menjadi pembalap keempat setelah Juan Manuel Fangio di 1956, Nigel Mansell di 1989, dan Kimi Raikkonen di 2007 yang mampu menjuarai balapan pertamanya saat bergabung dengan tim Ferrari. Satu hal yang agak sedikit berbeda dari Fernando Alonso saat ini adalah perubahan sikapnya, merujuk pada pendapat Luca Montezemolo, Alonso yang sekarang lebih kalem dan dingin bila dibandingkan dengan saat ia bergabung bersama McLaren di 2007.

Balapan selanjutnya di Australia, Fernando mampu finish keempat sesudah bersusah payah bertarung melawan Lewis Hamilton dan Mark Webber. Kemudian di Malaysia Alonso gagal finish akibat mesinnya meledak satu lap sebelum balapan usai, tim Ferrari kemudian memberikan keterangan bahwa selama balapan berlangsung, girboks Alonso juga rusak berat, dan menyebut bahwa gaya membalap Alonso benar-benar luar biasa dengan kondisi mobil yang kurang memungkinkan. Di Cina Alonso mengawali start dari posisi tiga, namun terpaksa turun ke posisi lima belas karena melakukan "jump start". Dengan dibantu "safety car", Alonso mampu bangkit dan finis keempat. Alonso kembali meraih podium dengan finish kedua di GP Spanyol dengan dibantu kempesnya ban Lewis Hamilton ketika balapan tersisa satu lap lagi. Sementara di Monaco, walaupun sempat terlibat kontroversi terkait manuver Michael Schumacher di akhir lomba, Alonso mampu finish keenam setelah start dari posisi buncit akibat mobilnya hancur di sesi latihan bebas. Alonso juga meraih podium ketiga di Kanada, namun sayangnya ia gagal berprestasi bagus di Valencia dan Silverstone. Di Jerman, kembali lagi Alonso memenangi balapan dan terlibat kontroversi, kali ini penyebabnya adalah team order dari Ferrari yang meminta agar Felipe Massa mengalah untuk membantu Alonso menang. Ia pun sempat was-was karena akibat kasus tersebut, tim Ferrari terancam hukuman yang lebih berat pada sidang FIA tanggal 8 September. Podium lainnya kemudian ia raih di GP Hungaria setelah Sebastian Vettel terkena penalti akibat dinilai memperlambat mobil. Setelah gagal finish di Belgia, Alonso akhirnya kembali menang di GP Italia 2010, sekaligus menjadi pembalap Ferrari pertama sejak Michael Schumacher di 2006 yang mampu menang di kandang sendiri di Autodromo Monza. Sebelumnya pada tanggal 8 September, FIA memutuskan bahwa tim Ferrari tidak bersalah terkait kasus di GP Jerman 2010. Usai berhasil menang di Monza, Fernando Alonso lantas melanjutkan kemenangannya di Singapura, dan kemudian setelah berhasil menang di Korsel, Alonso akhirnya berhasil naik kembali ke puncak klasemen pembalap. Namun dengan hanya meraih posisi ketiga di Brasil dan posisi ketujuh di Abu Dhabi Alonso akhirnya harus puas finish sebagai "runner-up".

Alonso mengawali musim dengan biasa saja, setelah dirinya hanya mampu finish keempat di Australia. Di Malaysia dirinya sempat bertarung dengan Lewis Hamilton untuk memperebutkan posisi podium sebelum akhirnya kandas saat sayap depannya hancur ketika menyenggol ban mobil Hamilton dan akhirnya harus puas finish di peringkat keenam. Usai lomba steward yang menginvestigasi kejadian ini kemudian memberikan penalti waktu 20 detik bagi kedua pembalap, namun Alonso masih tetap mampu finish di urutan keenam sekalipun catatan waktu balapannya ditambah. Di China Alonso finis di urutan keenam di belakang rekan setimnya Felipe Massa. Mimpi buruk Alonso akhirnya berakhir di Turki saat ia berhasil finish ketiga di belakang dua Red Bull. Alonso kemudian memperpanjang kontraknya dengan tim Ferrari sampai akhir 2016 ketika balapan memasuki seri Spanyol. Alonso kemudian berhasil meraih podium di Monako dan Eropa sebelum akhirnya meraih kemenangan di Inggris dan disusul dengan podium kedua di Jerman dan ketiga di Hongaria. Setelah itu Alonso tampil konsisten dengan selalu finis di lima besar di setiap balapan yang ia ikuti, termasuk diantaranya naik podium di balapan inagurasi India. Ia juga melengkapi ambisinya meraih trofi di semua sirkuit F1 aktif saat ini melalui keberhasilannya finis kedua di Abu Dhabi. Posisi akhir klasemen Alonso di musim 2011 adalah peringkat keempat klasemen dengan 257 poin.

Dalam tes pra musim , Ferrari tampak mengalami kesulitan beradaptasi dengan mobil baru mereka. Alonso kemudian berjuang keras untuk Ferrari di Australia dengan finis di posisi lima. Balapan selanjutnya di Malaysia, Alonso tampil sangat baik walaupun mengawali start dari posisi delapan. Memanfaatkan kondisi cuaca Sirkuit Sepang yang hujan deras, Alonso berhasil mengalahkan Sergio Perez dan memenangi balapan GP Malaysia untuk ketiga kalinya dengan tiga tim yang berbeda (2005 dengan Renault, 2007 dengan McLaren dan 2012 dengan Ferrari). Posisi ketiga yang Alonso raih di Monako mengantarkannya memimpin klasemen sementara sebelum turun lagi di Kanada akibat kesalahan strategi Ferrari yang menyebabkan Alonso hanya mampu finis kelima. Alonso bangkit lagi di Eropa dengan memenangi balapan dan menjadi pembalap pertama di musim 2012 yang mampu memenangi balapan dua kali setelah delapan lomba berlangsung. Alonso pun semakin diatas angin saat menenangi GP Jerman 2012. Usai hanya finis kelima di Hongaria, Alonso mengalami nasib sial saat terlibat dalam insiden yang diakibatkan oleh kelalaian Romain Grosjean di Belgia yang juga membawa Lewis Hamilton dan Sergio Perez. Alonso dengan cepat bangkit dan finis di posisi 3 di dua lomba yaitu di Italia dan Singapura. Setelah tersingkir di Jepang akibat diseruduk Kimi Raikkonen, Alonso finis di posisi ketiga di Korea dan disusul kemudian dengan posisi serupa di India serta posisi ketiga di AS. Memasuki balapan terakhir di Brasil, Alonso tertinggal dari Sebastian Vettel sebanyak 13 poin. Hasil finis kedua yang berhasil Alonso di Brasil membuatnya harus puas kembali menjadi runner-up klasemen.

Untuk musim 2013, Fernando Alonso berhasil mengawali musim dengan baik saat dirinya finis kedua di Australia. Namun sepekan kemudian di Malaysia, yang juga bertepatan dengan partisipasinya ke-200 di ajang F1, Alonso gagal finis usai sayap depannya lepas di awal lomba. Alonso kemudian bangkit dengan memenangi GP Cina. Pada GP Bahrain, peluang Alonso untuk memenangi lomba pupus setelah ia mengalami masalah pada perangkat DRS di mobilnya. Di GP Spanyol, Alonso bangkit dan memenangi lomba di kandang sendiri untuk yang ketiga kalinya setelah GP Spanyol 2006 dan GP Eropa 2012 di Valencia.

Pada musim 2014 seiring keputusan FIA yang membolehkan pembalap memilih nomor mobil, Alonso memilih nomor #14 yang pernah ia pakai semasa masih di ajang gokart. Alonso kali ini bermitra dengan juara dunia 2007 Kimi Raikkonen. Penampilan Ferrari yang menurun membuat kedua pembalap tidak bisa berbuat banyak selama musim berjalan. Prestasi tertinggi yang diraih Alonso adalah posisi kedua di Hongaria dan posisi ketiga di awal musim di China. Pada GP Abu Dhabi, Alonso mengumumkan pengunduran dirinya dari Ferrari dan posisinya di tim tersebut diisi oleh Sebastian Vettel untuk musim 2015.

Alonso memilih bergabung lagi ke McLaren untuk musim 2015 dan ia bermitra dengan mantan juara dunia lainnya, Jenson Button. Alonso sempat alami kecelakaan aneh saat testing pramusim di Barcelona yang membuatnya tidak bisa ikut lomba pembuka musim 2015 di Australia. Ia kemudian digantikan sementara oleh Kevin Magnussen. Di Malaysia ia di overlap oleh Ferrari Sebastian Vettel yang memenangi lomba tersebut sementara kondisi mobil McLaren Honda milik Alonso ternyata tidak kompetitif. Melihat situasi ini, Alonso menyatakan tidak menyesali keputusannya hengkang dari Ferrari. Di Austria, Alonso bertabrakan dengan mantan rekan setimnya Kimi Raikkonen. Poin perdana Alonso di musim 2015 dicatat di GP Inggris di Silverstone saat ia finis di posisi 10, selanjutnya di Hongaria, Alonso berhasil finis di posisi lima yang menjadi posisi terbaiknya sampai musim 2015 berakhir.

Mengawali musim , Alonso terlibat kecelakaan besar dengan Esteban Gutierrez di Australia dengan mobil McLaren MP4-31 Alonso yang terhempas ke tembok pembatas. Setelah dinyatakan kurang fit untuk ikut lomba di Bahrain, posisi Alonso digantikan oleh pembalap tes Stoffel Vandoorne. Alonso sendiri kembali membalap di Tiongkok dan finis di urutan 12. Masalah mesin Honda yang tidak kompetitif masih jadi masalah yang utama untuk McLaren di musim 2016. Posisi finis paling tinggi yang diraih Alonso di musim tersebut adalah finis kelima masing-masing di Monako dan Amerika Serikat. Sebuah penalti memalukan sempat diterima McLaren di GP Belgia salah satunya yang menimpa Alonso dengan penalti turun posisi grid 50 posisi. Saat lomba berjalan Alonso sukses bangkit dan finis di posisi tujuh. McLaren bersama Honda baru memulai tren positifnya di dua lomba terakhir musim dengan Alonso yang bisa finis di urutan 10 di Brasil dan Abu Dhabi.

Untuk musim 2017 Alonso bermitra dengan Stoffel Vandoorne. Alonso mengalami masalah teknis saat akan memulai lomba di Rusia yang menyebabkannya gagal mengikuti start. Di lomba GP Spanyol untuk kali pertama Alonso bisa membawa McLaren Honda lolos ke kualifikasi Q3 dan kemudian meraih posisi start ketujuh meski saat lomba ia hanya bisa finis di urutan 12. Pada bulan April Alonso mengumumkan bahwa ia akan absen di GP Monako untuk mengikuti lomba IndyCar Indianapolis 500 dan posisinya sementara akan digantikan oleh Jenson Button. Alonso juga mencatat poin dan lap tercepat saat finis di urutan enam di Hongaria. Pada bulan September McLaren mengumumkan penggantian mesin dari Honda ke Renault untuk musim 2018. Kemudian pada 19 Oktober McLaren resmi mengumumkan Alonso bertahan untuk musim 2018 bersama Vandoorne.

Musim 2018 Alonso mendapat kekuatan baru dengan pemilihan mesin Renault yang diambil oleh McLaren untuk menggantikan Honda. Pada GP Australia, Alonso berhasil finis di urutan kelima dan sesaat setelah finis Alonso mengungkapkan rasa puasnya dengan berkata "now we can fight!" Pada lomba di Azerbaijan, Alonso berhasil memaksakan finis di urutan ketujuh dengan mobil yang rusak setelah sebelumnya terlibat insiden di awal lomba. Pada GP Spanyol, Alonso berhasil membawa McLaren lolos ke sesi Q3 kualifikasi dan kemudian meraih posisi start kedelapan dan saat lomba berlangsung ia juga sukses finis di urutan kedelapan. Pada tanggal 14 Agustus 2018, Alonso mengumumkan bahwa ia akan mengundurkan diri dari arena F1 di akhir musim.

Sama seperti pembalap-pembalap besar lainnya, Fernando Alonso juga tidak terlepas dari kontroversi yang meliputi dirinya dalam balapan. Berikut adalah beberapa contoh kasus kontroversial yang melibatkan Sang Singa sepanjang kariernya di balap F1.


Selain dalam balapan F1, Fernando Alonso juga sempat dua kali turun di ajang Race of Champions yaitu pada tahun 2001 dan 2002 mewakili tim Spanyol. Di penampilan perdananya di 2001 bersama Jesus Puras dan Ruben Xaus, Alonso kalah di babak penyisihan kategori individual oleh pereli Jerman Armin Schwarz, namun di kategori Nations Cup ia berhasil mengantar Spanyol keluar sebagai juara umum. Pada tahun berikutnya dengan masih berpasangan bersama Puras dan Carlos Checa, tim Spanyol kandas di babak penyisihan di kategori Nations Cup dengan Alonso yang dikalahkan oleh pembalap NASCAR, Jeff Gordon.

Fernando Alonso yang memiliki hobi bermain sepak bola juga kerap tampil memperkuat tim pembalap F1 pada pertandingan amal tahunan di Monte Carlo antara tim Pembalap F1 melawan tim All-Stars Selebritis yang dipimpin oleh Pangeran Albert. Pada tahun 2009 ia membantu tim Pembalap F1 menang 5-2 atas tim All-Star Selebritis. Pada pertandingan yang sama pada tahun 2010, Alonso tampil memukau sepanjang 90 menit pertandingan dan sempat mencetak satu gol dalam pertandingan yang dimenangi oleh tim Pembalap F1 dengan skor 4-2 atas tim All-Stars. Pada tahun 2011 Alonso pun kembali ikut serta dalam pertandingan amal ini.

Selain dalam pertandingan amal tahunan di Monako, pada tahun 2010 juga Alonso (bersama rekan setimnya Felipe Massa) berpartisipasi dalam pertandingan amal bertajuk ""Partita del Cuore"" (Match of the Heart), yang di gelar di Italia. Di pertandingan kali ini ia bergabung dalam satu tim bersama pemain sepak bola professional Antonio Cassano. Pada tahun 2011 ia kembali ikut serta dalam pertandingan ini dengan disaksikan langsung Presiden Ferrari Luca Montezemolo.

Alonso mengumumkan keikutsertaan di lomba Indianapolis 500 pada bulan April. Ia bergabung dengan tim Andretti Autosport yang disponsori oleh McLaren. Pada 3 Mei 2017 Alonso sukses menjalani tes perdananya dengan mobil IndyCar di Indianapolis Motor Speedway. Pada sesi kualifikasi Alonso berhasil meraih posisi start kelima. Saat lomba berjalan, Alonso mendapat kesempatan memimpin perlombaan selama 27 lap. Ia memiliki kesempatan untuk memenangi lomba di penampilan perdananya hingga akhirnya di sisa 21 lap mesin Honda di mobil Alonso bermasalah dan menyebabkan Alonso tersingkir dari perlombaan. Dalam klasifikasi lomba ia menduduki posisi ke-24. Alonso lantas mendapatkan gestur penghormatan dari penonton di tribun tak lama setelah ia keluar dari mobilnya. Alonso juga dipuji sebagai salah satu pembalap pendatang baru terbaik di lomba Indianapolis 500 debutnya. Ia mendapatkan penghargaan sebagai Rookie of the Year lomba Indianapolis 500 edisi 2017.

Pada 10 November 2018, McLaren mengumumkan bahwa mereka sudah mendapat deal untuk memakai mesin Chevrolet di lomba Indianapolis 500 2019 dengan Fernando Alonso sebagai pembalapnya.

Akhir Oktober 2017 Alonso mengumumkan bahwa ia akan turun di lomba 24 Hours of Daytona bersama tim United Autosports yang dimiliki Zak Brown yang juga menjadi prinsipal tim McLaren di F1. Alonso menjalani tes perdananya untuk persiapan membalap di Daytona di Motorland Aragon pada 21 November. Pada 25 Januari 2018 di sesi kualifikasi Daytona 24 Jam, Alonso meraih posisi start ke-13. Saat lomba berjalan mobil yang dikendarai Alonso bersama dengan Lando Norris dan Phil Hanson mengalami masalah dengan ban dan rem. Mereka bertiga dinyatakan masuk finis di urutan 38 dengan tertinggal 90 lap dari sang pemenang lomba.

Alonso kembali mengikuti lomba 24 Hours of Daytona di edisi tahun 2019. Kali ini ia bermitra bersama Kamui Kobayashi, Jordan Taylor dan Renger van der Zande dengan mengendarai mobil Konica Minolta Cadillac DPi-V.R. nomor 10. Pada lomba ini mobil dari tim Alonso berhasil memenangi lomba kelas prototype dalam kondisi cuaca basah dan lomba pun hanya berjalan selama 22 jam dari yang seharusnya 24 jam karena cuaca yang sangat tidak memungkinkan.

Pada November 2017, Alonso mengikuti tes FIA World Endurance Championship (WEC) di Bahrain bersama tim Toyota Gazoo Racing. Ia menyelesaikan 119 lap dalam tes ini. Pada 30 Januari 2018 diumumkan bahwa Alonso akan mengikuti beberapa lomba di WEC musim 2018-19 bersama Toyota termasuk diantaranya untuk lomba 24 Hours of Le Mans. Ia akan satu tim bersama Sébastien Buemi and Kazuki Nakajima. Berdasar skema perjanjian antara McLaren dan Toyota, Alonso harus tetap mempriotitaskan balap di ajang F1 sesuai kontrak dan untuk kegiatannya bersama Toyota hanya sebatas menyetir mobil balap saja dalam lomba ketahanan yang Alonso ikuti.

Debut Alonso di ajang WEC berjalan dengan mulus saat ia mendapat posisi pole position untuk lomba 6 Hours of Spa usai mobil Toyota nomor #7 terkena hukuman akibat pelanggaran teknis di sesi kualifikasi. Alonso yang mengendarai Toyota nomor #8 tampil sebagai pemenang lomba dan sekaligus menjadi kemenangan balapan profesional pertamanya sejak terakhir di GP F1 Spanyol 2013.

Pada lomba akbar 24 Hours of Le Mans 2018, mobil yang dikendarai Alonso, Buemi dan Nakajima berhasil meraih pole position. Berbekal start dari posisi pole, trio ini berhasil mendominasi dan kemudian memenangi lomba. Dengan kemenangan ini, Alonso menjadi pembalap ketigabelas dalam sejarah yang berhasil memenangi dua dari tiga lomba prestisius dunia yang sering disebut "Triple Crown of Motorsports" karena sebelumnya Alonso juga pernah memenangi Grand Prix Monako dua kali di tahun 2006 dan 2007.

Sehari setelah berakhirnya musim F1 , Alonso menjajal mobil NASCAR Seri Piala dalam acara tukar mobil dengan juara Seri Piala tujuh kali Jimmie Johnson di Sirkuit Internasional Bahrain. Sebelum acara digelar, Alonso juga sempat melakukan shakedown dengan mobil F1 McLaren edisi 2013.





</doc>
<doc id="30505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30505" title="Indonesia Terbuka">
Indonesia Terbuka

Kejuaraan Indonesia Terbuka adalah sebuah kejuaraan bulu tangkis terkenal berbintang enam yang diselenggarakan di Indonesia sejak tahun 1982. Kejuaraan ini telah berganti nama menjadi Indonesia Super Series setelah bergabung dengan beberapa kejuaraan lainnya dalam kategori Super Series. Dan berubah nama menjadi "World Tour" pada tahun 2018 ini.

Pada sejarah penyelenggaraan, 9 kota telah menyelenggarakan turnamen ini. Saat ini, turnamen ini dilaksanakan di ibu kota negara Jakarta. Berikut adalah daftar kota penyelenggara:


</doc>
<doc id="30506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30506" title="Indonesia Terbuka 2005">
Indonesia Terbuka 2005

Kejuaraan Bulu Tangkis Djarum Indonesia Terbuka 2005 adalah kejuaraan bulu tangkis internasional bintang lima yang diselenggarakan di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta. Hadiah total kejuaraan ini adalah 250 ribu dolar AS.

Babak utama berlangsung dari 19-25 September 2005. Juara bertahan tunggal putra, Taufik Hidayat, secara mengejutkan kalah dengan mudah dari Simon Santoso di babak-babak awal dengan angka 12-15, 5-15


</doc>
<doc id="30518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30518" title="Kaporit">
Kaporit

Kaporit atau Kalsium hipoklorit adalah senyawa kimia yang memiliki rumus kimia Ca(ClO). Kaporit biasanya digunakan sebagai zat disinfektan air. Senyawa ini relatif stabil dan memiliki klorin bebas yang lebih banyak daripada natrium hipoklorit (cairan pemutih).

Kalsium hipoklorit berbentuk padatan putih, meskipun sediaan komersial tampak kuning. Berbau klorin kuat, karena mengalami dekomposisi lambat dalam udara lembab. Sangat sukar larut dalam air dan lebih banyak digunakan dalam air dengan kesadahan rendah hingga sedang. Senyawa ini tersedia dalam dua bentuk, anhidrat dan hidrat.

Kalsium hipoklorit umumnya digunakan untuk sanitasi kolam renang umum dan disinfektan air minum. Umumnya, senyawa komersial dijual dengan kemurnian 68% (dengan zat aditif dan kontaminan bervariasi bergantung pada kebutuan penggunaannya). Sebagai contoh, sebagai bahan kimia kolam renang seringkali dicampur dengan stabilisator asam sianurat (En: "cyanuric acid") dan zat anti kerak (untuk mengulangi kehilangan klorin akibat radiasi ultraungu dan mencegah pengerasan kalsium). Kalsium hipoklorit juga digunakan di dapur sebagai disinfektan permukaan dan peralatan dapur. Penggunaan umum lainnya antara lain pembersih kamar mandi, semprotan disinfektan rumah tangga, algasida, herbisida, dan deterjen binatu.

Kalsium hipoklorit adalah oksidator umum dan oleh karenanya banyak digunakan dalam kimia organik. Misalnya, digunakan untuk membelah glikol, asam α-hidroksi karboksilat dan asam keto untuk menghasilkan fragmen aldehida atau asam karboksilat. Kalsium hipoklorit dapat juga digunakan dalam reaksi haloform dalam produksi kloroform.

pada ClO ada oksigen sebagai pengoksidasi, pada kuman tersusun oleh protein, jadi oksigen pada ClO akan mengoksidasi protein sehingga kuman-kuman mati.

Pertama, manusia dapat terpajan kalsium hipoklorit dalam level kecil ketika menggunakan disinfektan seperti pemutih rumah tangga. Kedua, Manusia bisa terpajan ketika ia berenang di kolam yang menggunakan bahan kimia ini untuk membunuh bakteri. Ketiga, meminum air dari suplai air minum publik yang menggunakan bahan kimia ini untuk membunuh bakteri juga bisa menjadi jalur pajanan. Selain itu, para pekerja yang dipekerjakan di pekerjaan di mana senyawa ini digunakan sebagai pemutih kertas dan tekstil dapat menjadi subjek pajanan kalsium hipoklorit dalam level sedikit lebih tinggi.

Efek toksik dari kalsium hipoklorit utamanya bergantung pada sifat korosif hipoklorit. Jika sejumlah kecil dari pemutih (3-6% hipoklorit) tertelan (ingesti), efeknya adalah iritasi pada sistem gastrointestinal. Jika konsentrasi pemutih yang tertelan lebih besar, misalnya hipoklorit 10% atau lebih, efek yang akan dirasakan adalah iritasi korosif hebat pada mulut, tenggorokan, esofagus, dan lambung dengan pendarahan, perforasi (perlubangan), dan pada akhirnya kematian. Jaringan parut permanen dan penyempitan esofagus dapat muncul pada orang-orang yang dapat bertahan hidup setelah mengalami intoksikasi (mabuk hipoklorit) hebat.

Gas klorin yang terlepas dari larutan hipoklorit terhirup (inhalasi), efek yang akan muncul adalah iritasi pada rongga hidung, sakit pada tenggorokan, dan batuk. Kontak dengan larutan hipoklorit kuat dengan kulit akan menyebabkan kulit melepuh, nyeri bakar, dan inflamasi. Kontak mata dengan larutan pemutih konsentrasi rendah menyebabkan iritasi ringan, tetapi tidak permanen. Larutan dengan konsentrasi yang tinggi dapat menyebabkan luka mata parah. Pajanan hipoklorit dalam level rendah pada jangka waktu lama dapat menyebabkan iritasi kulit. Belum diketahui apakah pajanan klorin memiliki efek pada kemampuan reproduksi. International Agency for research on Cancer (IARC) telah menetapkan bahwa garam hipoklorit tidak diklasifikasikan bersifat karsinogenik terhadap manusia.

Anak-anak mungkin terpajan kalsium hipoklorit dengan jalur yang sama dengan orang dewasa. Tidak diketahui apakah anak-anak berbeda dengan orang dewasa terkait dengan suseptibilitasnya terhadap kalsium hipoklorit. Secara umum, anak-anak dapat lebih berisiko terhadap bahan korosif daripada orang dewasa. Belum diketahui juga apakah kalsium hipoklorit dapat menyebabkan cacat lahir atau efek pada perkembangan tubuh lainnya.

Uji spesifik untuk mengukur kehadiran kalsium ataupun klorin pada tubuh dengan menggunakan sampel darah dan urin secara umum dapat dikatakan tidak berguna. Jika terdapat pajanan parah, analisis darah dan urin serta uji lainnya dapat menunjukkan apakah kerusakan telah terjadi pada paru-paru dan traktus gastrointestinal. Beberapa tes dapat dilakukan di klinik. Akan tetapi, ada beberapa uji yang membutuhkan fasilitas rumah sakit.

Pada Makanan, "Food and Drug Administration" (FDA) menetapkan ambang batas klorin, yang tergambarkan oleh natrium hipoklorit atau kalsium hipoklorit, yaitu tidak boleh melebihi berturut-turut 0,0082 pounds (sama dengan 3,72 gram) dan 0,0036 pounds (sama dengan 1,633 gram) klorin per pounds makanan kering (1 pounds sama dengan 453,59 gram). Dengan kata lain, dalam 100 gram makanan, kadar klorin (yang digambarkan dengan natrium hipoklorit atau kalsium hipoklorit) tidak boleh melebihi berturut-turut 0,82 gram dan 0,36 gram. Seperti diketahui, hal-hal yang memengaruhi efek pajanan suatu bahan kimia terhadap metabolisme tubuh manusia dipengaruhi oleh dosis, lama pajanan, jalur pajanan, ciri khas dan perilaku manusia, serta keberadaan senyawa kimia lainnya . Disini FDA melakukan perhitungan dengan menggunakan statistik manusia secara umum.

Jika menggunakan standar ini untuk manusia di Indonesia, mungkin standar ini masih belum aman. Hal ini disebabkan oleh perbedaan antropometri manusia Indonesia dengan manusia Eropa,Amerika, Afrika, atau manusia dari belahan dunia lainnya. Untuk mendapatkan angka yang lebih dapat melindungi kesehatan manusia di Indonesia, maka diperlukan penelitian lebih lanjut.


</doc>
<doc id="30519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30519" title="Carlos Slim Helú">
Carlos Slim Helú

Carlos Slim Helú () adalah seorang pengusaha dan filantropis. Ia adalah pemimpin utama dan CEO perusahaan telekomunikasi Teléfonos de México dan América Móvil. Pada tahun 2011, Slim dinobatkan oleh "Forbes" menjadi orang terkaya di dunia untuk kedua kali secara berturut-turut dengan kekayaan bersih berkisar US$74 miliar.

Carlos Slim lahir Mexico City, Mexico pada tahun 1940 dari pasangan Kristen Maronite Julián Slim Haddad dan Linda Helú. Keduanya menikah pada bulan Agustus 1926 dan merupakan keturunan Lebanon. Ayahnya, yang lahir dengan nama Khalil Slim Haddad, pada masa mudanya melarikan diri ke Meksiko pada tahun 1902 untuk menghindari pemerintahan militer keras dari Kekaisaran Ottoman. Empat orang kakak laki-lakinya sebelumnya sudah menentap di Meksiko.

Ibunya, Linda Helú, lahir in Parral, Chihuahua, dari orang tua imigran asal Lebanon yang datang ke Meksiko pada akhir abad ke-19. Kedua orang tuanya adalah perintis majalah berbahasa Arab pertama untuk komunitas Lebanon-Meksiko dengan sebuah mesin cetak yang dibawa saat bermigrasi.

Pada tahun 1911, Julian mendirikan toko bahan pakaian "La Estrella del Oriente". Kemudian tahun 1921, ia membeli sejumlah rumahan mewah di distrik komersial pusat kota Mexico City, yang menjadi penyumbang besar kekayaannya.



</doc>
<doc id="30520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30520" title="Liliane Bettencourt">
Liliane Bettencourt

Liliane Bettencourt (lahir 21 Oktober 1922 - 21 september 2017) adalah orang terkaya di Prancis dan salah satu orang terkaya dunia menurut Forbes.

Bettencourt merupakan anak satu-satunya dari Eugène Schueller, pendiri L'Oréal, perusahaan pemimpin dalam kosmetik dan kecantikan. Pada 1927, ibuya meninggal ketika dia berumur 5 tahun. Pada 1950 dia menikah dengan politisi Prancis André Bettencourt. Sekarang dia tinggal di Neuilly-sur-Seine, Prancis.

Pada 1957 Bettencourt diwarisi kekayaan L'Oréal dari ayahnya. Dia merupakan pemegang saham utama L'Oréal. 27,5% dari kepemilikan L'Oréal dipegang oleh Liliane, 26,4% oleh Nestlé, dan 46,1% selebihnya dijual ke publik.



</doc>
<doc id="30521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30521" title="Li Ka-shing">
Li Ka-shing

Li Ka-shing (李嘉誠 pinyin: Lǐ Jiāchéng, Jyutping: Lei5 Gaa1-sing4, ) adalah seorang pengusaha Hong Kong, investor dan filantropi. Dia merupakan orang terkaya di Hong Kong dan Asia Timur. Menurut Majalah Forbes dia juga orang keturunan Cina terkaya di dunia.

Beliau merupakan salah satu dari pengusaha paling berpengaruh di Asia, memimpin pada berbagai portofolio bisnis yang beragam dari banyak industri termasuk transportasi, real estat, jasa keuangan, ritel, serta energi dan untilitas.

Li lahir pada 29 Juli 1928 di Chaozhou, sebuah kota di sebelah selatan China, Provinsi Guangdong. Ayahnya merupakan seorang kepala sekolah tetapi pendidikan formal yang dijalani Li harus terhenti di jenjang sekolah menengah atas ketika invasi tentara Jepang mencapai Guangdong. Melarikan diri dari China yang sedang dilanda perang dan pergi menuju Hong Kong pada tahun 1940, Li menemukan sebuah pekerjaan di sebuah pabrik perdagangan plastik dimana ia bekerja selama 16 jam per hari dan juga merawat ayahnya penderita TBC, yang meninggal tidak lama karena penyakit tersebut. 



</doc>
<doc id="30522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30522" title="Intel Corporation">
Intel Corporation

Intel Corporation (; didirikan 1968) adalah sebuah perusahaan multinasional yang berpusat di Amerika Serikat dan terkenal dengan rancangan dan produksi mikroprosesor dan mengkhususkan dalam sirkuit terpadu. Intel juga membuat kartu jaringan, chipset papan induk, komponen, dan alat lainnya. Intel memiliki projek riset yang maju dalam seluruh aspek produksi semikonduktor, termasuk MEMS.

Intel mengganti logo dan slogannya pada 2 Januari 2006. Slogan lamanya "Intel inside" diganti dengan "Leap ahead".

Kapitalisasi pasarnya sekitar AS$154 miliar (Maret 2005).







</doc>
<doc id="30524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30524" title="Helmi Johannes">
Helmi Johannes

Helmi Johannes () adalah produser eksekutif TV di "Voice of America" (VOA) Siaran Indonesia, berbasis di Washington, DC, Amerika Serikat.

Helmi Johannes mengkoordinasi laporan VOA-Indonesia tentang kunjungan presiden Susilo Bambang Yudhoyono ke AS pada tanggal 1 Januari 2005 untuk disiarkan oleh beberapa tv afiliasi di Indonesia, dan juga memproduksi laporan VOA-Indonesia saat kunjungan Presiden Yudhoyono ke AS pada tanggal 29 Juni 2005. Siaran VOA ini diteruskan oleh Metro TV, RCTI, SCTV, ANTV, TV7, Lativi, dan JTV.

Sebelum bergabung dengan VOA pada bulan 1 Januari 2005, Helmi bekerja dan ikut membangun Metro TV di Jakarta (2000-2005) setelah diajak pemiliknya Surya Paloh--pengusaha media dan pemilik harian Media Indonesia. Helmi Johanes pernah menjabat sebagai Executive Producer, News Research & Development Manager dan News Services Manager sekaligus sebagai presenter berita di Metro TV. Metro TV adalah stasiun televisi berita pertama di Indonesia yang beroperasi selama 24 jam. Di Metro TV Helmi juga membawakan edisi akhir pekan program berita petang utama "Metro Hari Ini", berita tengah malam harian "Metro Malam", berita pagi harian bahasa Inggris "Metro This Morning" dan juga menjadi salah satu presenter "Midnight Live", sebuah acara tayangan langsung tengah malam yang menampilkan isu kenyataan hidup dengan laporan langsung dari tempat kejadian. Helmi Johannes juga pernah menjadi pembawa acara "Meet the Press", tayangan mingguan untuk mewawancarai Menteri-Menteri Kabinet Indonesia Bersatu yang juga menyertakan seorang redaktur media cetak sebagai pewawancara.
Di bidang organisasi, Helmi Johannes pernah menjadi anggota Badan Pelaksana Asosiasi Televisi Swasta Indonesia (ATVSI) dan juga Sekjen KOMTEVE (Komunitas Televisi Indonesia), organisasi nirlaba yang menghimpun pemerhati dan praktisi televisi. Helmi juga ikut aktif dalam pendirian Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia (IJTI) pada kongres pertama 1 Agustus 1998.

Helmi Johannes menjadi penyiar berita pria terfavorit dalam angket tabloid Citra pada tahun 1994-1996. Helmi juga masuk nominasi pembawa acara berita pria terfavorit Panasonic Awards selama 5 tahun berturut-turut dari 1997 hingga 2001. Helmi Johannes pernah menjadi juri Asian Television Awards selama 3 tahun berturut-turut dari 2002 hingga 2004. Sebelum terjun ke dunia televisi, Helmi Johannes pernah bekerja di Radio Geronimo FM, Yogyakarta. Helmi adalah putra pasangan dari mantan Rektor UGM, Herman Johannes dan Robby Mekka.



</doc>
<doc id="30525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30525" title="Liga Utama Inggris">
Liga Utama Inggris

Liga Utama Inggris (juga disebut sebagai Liga Premier Inggris, di luar Inggris) adalah liga tertinggi dalam sistem liga sepak bola di Inggris. Kompetisi ini diikuti oleh 20 klub, dan menerapkan sistem promosi dan degradasi dengan English Football League (EFL).

"Premier League" adalah sebuah perusahaan yang di dalamnnya klub peserta liga bertindak sebagai pemegang saham. Musim kompetisi dimainkan dari bulan Agustus hingga Mei, di mana setiap tim bermain 38 pertandingan, dengan 19 pertandingan kandang dan 19 pertandingan tandang. Mayoritas pertandingan dimainkan petang hari pada Sabtu dan Minggu.

Kompetisi ini didirikan dengan nama FA Premier League (Liga Utama [Inggris] FA) pada 20 Februari 1992 setelah beberapa klub peserta Divisi Pertama Liga Inggris memutuskan untuk memisahkan diri dari liga tersebut yang telah didirikan pada tahun 1888, dan mengambil keuntungan dari kesepakatan hak siar televisi yang dinilai menguntungkan. Kesepakatan tersebut bernilai 1 miliar poundsterling per musim 2013–2014, di mana Sky dan BT Group menjadi pemegang hak domestik untuk menyiarkan masing-masing 116 dan 38 pertandingan. 22 klub bermain pada musim pertama liga. Liga ini menghasilkan 2,2 miliar poundsterling per tahunnya sebagai hasil dari hak siar domestik dan internasional. Klub secara proporsional menerima pendapatan pembayaran terpusat sebesar 2,4 miliar poundsterling pada musim 2016–2017, dengan tambahan 343 juta poundsterling dalam rangka solidaritas kepada klub EFL.

Liga ini menjadi liga olahraga dengan penonton terbanyak di dunia, dengan disiarkan di 212 wilayah ke 643 juta pemirsa di rumah dan memiliki jumlah penonton potensial sebanyak 4,7 miliar. Pada musim 2014–2015, jumlah rata-rata penonton liga mencapai 36.000 per pertandingan, kedua tertinggi dari antaraliga sepak bola profesional lainnya, setelah Bundesliga di Jerman dengan catatan 43.500 penonton per pertandingan. Rata-rata stadion diisi oleh penonton dengan jumlah yang hampir mencapai kapasitasnya.

Liga Utama Inggris meraih peringkat kedua dalam Koefisien UEFA berdasarkan penampilan tim dalam kompetisi Eropa lima tahun terakhir, per tahun 2018. 49 tim telah bermain sepanjang penyelenggaraan, di mana 47 klub berbasis di Inggris dan 2 klub berasal dari Wales, menjadikan liga ini menjadi kompetisi lintas batas negara. Enam tim telah meraih gelar juara, yakni: Manchester United (13), Chelsea (5), Manchester City (4), Arsenal (3), Blackburn Rovers (1), dan Leicester City (1). Rekor poin tertinggi dalam satu musim diraih oleh Manchester City dengan raihan 100 poin pada musim 2017–2018.

Meskipun beberapa klub mampu meraih kesuksesan besar di kancah Eropa pada 1970-an dan awal 1980-an, namun akhir 1980-an menandai titik rendah dalam dunia sepak bola Inggris. Stadion yang hancur, fasilitas bagi pendukung yang buruk, maraknya hooliganisme, dan larangan tampil bagi klub Inggris pada kompetisi Eropa selama lima tahun setelah Tragedi Heysel pada tahun 1985. Divisi Pertama, liga sepak bola tingkat tertinggi sepak bola Inggris yang didirikan sejak 1888, tertinggal di belakang liga lainnya, seperti Serie A di Italia ataupun La Liga Spanyol, baik dalam jumlah pendapatan maupun kehadiran, serta berpindahnya pemain unggulan Inggris ke luar negeri.

Pada tahun 1990-an tren tersebut mulai berubah, di mana pada Piala Dunia FIFA 1990, mencapai babak semifinal dan UEFA mencabut larangan lima tahun terhadap klub-klub Inggris untuk bermain di kompetisi Eropa pada tahun 1990, sehingga Manchester United berhasil mengangkat Piala Winners UEFA pada tahun 1991. Laporan Taylor mengenai standar keselamatan stadion diterbitkan pada Januari 1991, yang mana laporan itu mengusulkan peningkatan kualitas stadion dengan membuat seluruh stadion memiliki tempat duduk, sehingga akan diperlukan biaya yang cukup tinggi. Hal ini terkait dengan Tragedi Hillsborough yang terjadi pada 15 April 1989.

Pada tahun 1980-an, klub-klub besar Inggris telah mulai bertransformasi menjadi usaha bisnis dengan menerapkan prinsip-prinsip komersial pada administrasi klub untuk memaksimalkan pendapatan. Martin Edwards dari Manchester United, Irving Scholar dari Tottenham Hotspur, dan David Dein dari Arsenal menjadi beberapa pemimpin dalam transformasi ini. Hal ini menyebabkan klub papan atas berusaha untuk meningkatkan kekuatan mereka, sehingga klub yang bermain pada Divisi Satu mengancam akan melepaskan diri dari Football League untuk meningkatkan kekuatan suara dan mengatur keuangan secara lebih menguntungkan dengan cara mengambil 50% bagian dari semua pendapatan televisi dan sponsor pada tahun 1986. Mereka meminta agar perusahaan televisi membayar lebih untuk liputan pertandingan mereka, dan pendapatan dari televisi menjadi semakin penting di mana The Football League menerima 6,3 juta poundsterling untuk perjanjian selama dua tahun pada tahun 1986, tetapi dalam kesepakatan bersama ITV pada tahun 1988, harganya naik tajam menjadi 44 juta poundsterling untuk durasi empat tahun, di mana klub papan atas mengambil 75% pendapatan. Dalam negosiasi tersebut, masing-masing klub Divisi Pertama menerima sekitar 25 ribu poundsterling per tahun dari hak siar televisi sebelum tahun 1986 dan meningkat sekitar dua kali lipat berdasarkan negosiasi pada tahun 1986, dan melonjak menjadi 600 ribu poundsterling pada tahun 1988. Negosiasi pada tahun 1988 dibayangi dengan ancaman sepuluh tim yang hendak membentuk "liga super", tetapi kemudian terbujuk sehingga tetap bermain di Football League, namun demikian mereka mengambil bagian terbesar dari kesepakatan tersebut. Pada saat fasilitas stadion telah diperbaiki dan kehadiran penonton serta pendapatan meningkat, klub kembali mempertimbangkan untuk meninggalkan Football League agar dapat memanfaatkan masuknya uang ke dalam dunia olahraga.

Pada tahun 1990, direktur pelaksana London Weekend Television (LWT), Greg Dyke, bertemu dengan perwakilan dari lima klub sepak bola besar di Inggris (Manchester United, Liverpool, Tottenham, Everton, dan Arsenal) saat makan malam. Pertemuan itu guna membuka jalan bagi mereka keluar dari The Football League. Dyke percaya bahwa akan lebih menguntungkan bagi LWT jika hanya klub-klub besar yang ditayangkan di televisi nasional dan ia ingin memastikan apakah klub-klub itu akan tertarik pada bagian yang lebih besar dari pendapatan hak siar televisi. Kelima klub setuju dengan saran itu dan memutuskan untuk meneruskannya, meskpun liga tersebut tidak akan memiliki kredibilitas tanpa dukungan dari The Football Association, sehinngga David Dein dari Arsenal mengadakan pembicaraan untuk melihat apakah FA dapat menerima ide tersebut. FA tidak memiliki hubungan yang sangat baik dengan Football League saat itu, dan menganggapnya sebagai cara untuk melemahkan posisi Football League.

Pada penutupan musim 1991, sebuah proposal diajukan, dengan tujuan untuk membentuk suatu liga baru yang akan memberikan lebih banyak uang ke dalam keseluruhan permainan. Kesepakatan para pendiri ("The Founder Members Agreement") ditandatangani pada 17 Juli 1991 oleh klub papan atas yang menandai pendirian dasar untuk persiapan Liga Utama FA ("FA Premier League"). Divisi tingkat atas yang baru dibentuk ini, memiliki independensi dalam hal komersil yang terlepas dari The Football Association dan Football League, sehingga liga ini dapat menegosiasikan sendiri kesepakatan hak siar dan sponsor. Argumen yang diberikan saat itu ialah pendapatan tambahan yang memungkinkan klub Inggris untuk bersaing dengan klub lain di Eropa. Meskipun Dyke memainkan peran penting dalam pembentukan liga ini, Dyke dan ITV kalah dalam pencalonan hak siar setelah BSkyB memenangkan pencalonan dengan tawaran 304 juta poundsterling selama lima tahun, bersama dengan BBC yang berhak menyiarkan rangkuman cuplikan pada "Match of the Day".

Pada tahun 1992, klub-klub Divisi Pertama mengundurkan diri secara massal dari Football League, dan pada 27 Mei 1992, Liga Utama FA ("FA Premier League") didirikan sebagai perseroan terbatas yang bekerja di luar markas The FA di Lancaster Gate. Hal ini menandai perpisahan Football League yang telah berjalan selama 104 tahun dengan empat divisi, sementara Liga Utama hanya memiliki satu divisi dan Football League kemudian berjalan dengan tiga divisi. Tidak terdapat perubahan dalam format kompetisi, dengan jumlah tim yang sama yang bermain pada tingkat tertinggi, dan sistem promosi dan degradasi antara Liga Utama dan Divisi Pertama yang baru tetap berjalan sama seperti antara Divisi Pertama dan Kedua yang lama, di mana tiga tim terdegradasi dan tiga tim dipromosikan ke tingkat yang lebih tinggi.

Musim pertama liga adalah edisi 1992–1993 yang diikuti oleh 22 klub. Gol pertama dicetak oleh Brian Deane dari Sheffield United saat menaklukan Manchester United dengan skor 2–1. Adapun 22 anggota pertama Liga Utama, yakni: Arsenal, Aston Villa, Blackburn Rovers, Chelsea, Coventry City, Crystal Palace, Everton, Ipswich Town, Leeds United, Liverpool, Manchester City, Manchester United, Middlesbrough, Norwich City, Nottingham Forest, Oldham Athletic, Queens Park Rangers, Sheffield United, Sheffield Wednesday, Southampton, Tottenham Hotspur, dan Wimbledon. Luton Town, Notts County, dan West Ham United merupakan tiga tim yang terdegradasi dari Divisi Pertama yang lama dan tidak ikut serta pada edisi pertama ini.

Liga Primer dioperasikan sebagai perusahaan dengan nama The Football Association Premier League Limited dan dimiliki oleh 20 klub anggota. Setiap klub adalah pemegang saham, dengan masing-masing sebanyak satu suara untuk membahas pada masalah seperti perubahan aturan dan kontrak. Klub-klub memilih ketua, kepala eksekutif, dan dewan direksi untuk mengawasi kegiatan operasional harian liga. Ketua saat ini adalah Sir Dave Richards, yang ditunjuk pada bulan April 1999, dan kepala eksekutif adalah Richard Scudamore, diangkat dalam November 1999. Mantan pemimpin dan CEO, John Quinton dan Peter Leaver, dipaksa untuk mengundurkan diri pada Maret 1999 setelah memberikan konsultasi kontrak konsultasi kepada mantan eksekutif Sky, Sam Chisholm dan Chance Daud. Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) tidak terlibat langsung pada operasional harian dari Liga Primer, namun memiliki hak veto sebagai pemegang saham khusus dalam pemilihan ketua dan kepala eksekutif dan ketika mengadopsi aturan baru oleh liga.

Liga Primer mengirimkan perwakilan untuk Asosiasi Klub Eropa UEFA, sejumlah klub dipilih berdasarkan koefisien UEFA. Untuk musim 2010-11 Liga Primer memiliki 10 perwakilan di Asosiasi yaitu Arsenal, Aston Villa, Chelsea, Everton, Fulham, Liverpool, Manchester City, Manchester United, Newcastel United dan Tottenham Hotspur. Asosiasi Klub Eropa bertanggung jawab untuk pemilihan tiga anggota untuk Komite Kompetisi Klub UEFA, yang terlibat dalam operasional kompetisi UEFA seperti Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA.

Sebanyak 20 klub berkompetisi di Liga Utama Inggris. Setiap musim kompetisi, setiap klub melawan klub lain masing-masing sebanyak dua kali. Sekali di stadion mereka ("home") dan sekali lagi di tempat lawannya ("away"). Sebanyak 38 pertandingan untuk setiap klub menjadikan total 380 pertandingan di Liga Utama Inggris. Setiap akhir musim, tiga klub pada urutan terbawah terdegradasi dan empat klub teratas masuk kompetisi Liga Champions UEFA. 3 klub teratas masuk secara otomatis, sedangkan urutan ke-4 masuk melalui babak "play-off". Klub pada urutan ke-5 liga akan masuk kompetisi untuk memperebutkan Liga Eropa UEFA. Klub pada urutan ke-6 dan 7 bisa juga masuk kompetisi Liga Eropa UEFA tergantung pada situasi dua kompetisi domestik lainnya. Sedang klub urutan 18-20 akan terdegradasi ke Divisi Championship dan akan digantikan oleh klub peringkat 1-2 dari Divisi Championship yang otomatis promosi serta klub peringkat 3-6 dari Divisi Championship yang memperebutkan satu tiket tersisa melalui babak "play-off".

Sebanyak 45 klub telah bermain di Liga Utama Inggris sejak dibentuk tahun 1992 termasuk untuk musim 2016-17. Sampai musim ini, hanya ada 6 klub yang mampu terus bertahan di Liga Utama. Bahkan sang "runner-up" musim lalu, Manchester City pernah terlempar dari kasta tertinggi Liga Inggris dan bermain di Divisi Dua. Klub yang bertahan adalah Arsenal, Chelsea, Everton, Liverpool, Manchester United dan Tottenham Hotspur.

20 klub berikut bersaing dalam Liga Utama Inggris selama musim 2019–2020.


Liga Utama Inggris telah mempunyai sponsor utama sejak tahun 1993. Sponsor utama berhak menambahkan namanya di nama liga. Tercatat sudah ada tiga sponsor utama.

Liga Utama Inggris juga mempunyai beberapa sponsor lain untuk mendukung jalannya liga. Pemasok resmi bola pertandingan adalah Nike yang telah bekerja sama sejak musim 2000-01.

Liga Utama sebelumnya disponsori oleh Carling pada tahun 1993 hingga 2001, lalu berganti sponsor menjadi Barclaycard pada tahun 2001 hingga 2004, dimana beberapa desain logo baru untuk musim depan terlihat disingkat hanya menjadi 'Premier League'.

Perubahan tersebut merepresentasikan rebrand visual Liga Premier untuk pertama kalinya sejak tahun 2006.



</doc>
<doc id="30531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30531" title="SMA Kolese Loyola Semarang">
SMA Kolese Loyola Semarang

Kolese Loyola ("Loyola College" atau yang lebih dikenal dengan akronim LC [élsi]) adalah sebuah lembaga pendidikan bernafaskan iman Katolik yang dijalankan oleh Serikat Yesus. Kolese Loyola berlokasi di Semarang, loyola adalah sekolah terbaik se-semarang bahkan se-jawa tengah saat ini. Nama Loyola diambil dari nama santo pelindung sekolah, Santo Ignatius Loyola (1491-1556).

Pendidikan Loyola mengakar sangat dalam di dalam sejarah kolese Jesuit. Dimulai dari zaman Ignatius Loyola, zaman penjajahan Belanda, awal kemerdekaan Indonesia, hingga sekarang.

Beberapa lama setelah lahirnya Serikat Yesus, Ignatius dan kawan-kawannya menghadapi masalah besar dalam mencari tenaga baru dewasa yang cakap, terdidik, dan terpanggil seperti mereka. Serikat muda ini diminta mengemban tugas-tugas yang semakin lama semakin berat. Satu-satunya jalan adalah mendirikan beberapa pusat pendidikan untuk kaum muda yang terpanggil untuk mengabdi seperti mereka. Pusat-pusat pendidikan ini begitu berhasil dan terkenal sehingga banyak orang tua ingin menitipkan anak-anak mereka ke dalam pusat pendidikan Jesuit yang kemudian disebut collegium atau kolese. Arti harfiah kolese adalah tempat belajar bersama atau sekolah berasrama (dalam bahasa Latin kata "cum" berarti 'bersama' sedangkan "leggere" berarti 'membaca' atau 'belajar').

Kolese terkenal karena pendidikan humanisme dan alumni-alumninya. Pada masa itu sedang berkembang paham humanisme atau kemanusiaan. Humanisme memusatkan perhatian pada martabat manusia (dalam bahasa Latin kata "homo" berarti "manusia"). Satu gerakan cabang humanisme memandang manusia sama sekali otonom dan karenanya harus mengembangkan segala potensinya tanpa mengindahkan iman dan agama bahkan menolak Tuhan. Sumber pendidikan humanisme adalah karya sastra dan budaya Yunani-Romawi yang jauh lebih bermutu daripada karya sastra budaya kontemporer yang terlalu dipengaruhi agama dan kitab suci.

Kolese mengembangkan humanisme religius, yaitu suatu humanisme yang di satu sisi mengakui otonomi dan potensi manusia dan di sisi lain mengakui bahwa martabat, otonomi, dan potensinya itu berakar pada hakikat manusia sebagai anak-anak Allah yang dicintai-Nya. Dengan demikian untuk perkembangan intelektual, kolese mampu menggunakan sumber pendidikan karya sastra dan budaya Yunani-Romawi secara optimal. Untuk perkembangan pribadi, kolese mampu menghargai usaha pengembangan potensi siswa dalam kebebasan dan kemandirian. Sedangkan untuk perkembangan iman, kolese mampu merajut pendidikan modern tersebut dalam religiositas yang mendalam. Pendidikan kolese begitu berhasil sehingga alumni-alumni tidak hanya menghayati humanisme, melainkan juga menjadi tokoh-tokoh pembela humanisme religius.

Akhirnya sampai pada tahun 1556 saat meninggalnya, Santo Ignatius telah merestui pendirian 40 kolese dan menyetujui karya pendidikan di kolese sebagai salah satu karya Serikat Yesus. Semboyan kolese pada tahun itu adalah "Mendidik kaum muda adalah mereformasi dunia" ("Educatio puerorum reformatio mundi"). Sekolah mendidik humanis religius dan menumbuhkan mereka menjadi pendekar humanisme religius melawan humanisme atheis yang menyesatkan.

Kolese pertama di Indonesia adalah Kolese Xaverius di Muntilan. Pendiri dan pencetus ide itu adalah Pater van Lith, SJ. Murid-muridnya mengatakan bahwa ia adalah seorang Belanda berhati Jawa (waktu itu negara Indonesia belum berdiri). Ia sangat prihatin melihat keadaan kemanusiaan waktu itu. Orang Jawa di tanahnya sendiri adalah budak, sedangkan orang Belanda adalah tuan. Ini adalah suatu kemanusiaan yang timpang. Ia ingin mengubah persepsi, sikap, dan penghayatan akan kemanusiaan yang salah itu. Untuk itu, ia mendirikan kolese bagi pemuda Jawa atau Indonesia. Di Kolese Xaverius, siswa meresapkan iman keyakinan bahwa setiap manusia diciptakan sama sebagai anak-anak Allah. Di samping itu, mereka belajar bahasa dan budaya Belanda. Di asrama, siswa belajar hidup dengan cara hidup orang Belanda. Dengan bekal yang diperoleh selama di kolese, siswa-siswa Jawa menghayati kemanusiaan yang benar, tidak menjadi inferior, mampu berbahasa dan bertatacara sebagai manusia berbudaya modern. Mereka dapat duduk sama rendah berdiri sama tinggi dengan orang Belanda.

Cita-cita kolese Pater van Lith, SJ berhasil. Hal ini tampak dari penghayatan para siswanya sebagai orang Jawa otentik yang mampu hidup modern. Mereka menghayati kemanusiaan yang benar, memperjuangkan, dan menyebarkannya. Banyak dari mereka menjadi guru dan mengajarkan apa yang telah diperoleh dari Muntilan. Banyak juga yang berkecimpung dalam berbagai profesi dan di mana mereka berada, mereka memperjuangkan ideal Kolese Xaverius.

Pendiri Kolese Loyola adalah Pater Jan van Waayenburg, SJ. Akhir tahun 1948, Belanda meninggalkan Indonesia. Pada saat yang kritis tersebut negara Indonesia ditinggalkan oleh para pemimpin birokrasi, bisnis, kemasyarakatan, dan pendidikan. Mereka kembali ke negeri Belanda. Melihat situasi tersebut, Pater Jan prihatin. Di samping itu, ia juga prihatin dan kagum terhadap anak-anak muda yang pulang dari gerilya karena ikut orang tuanya. Di satu sisi mereka tidak mempunyai sekolah, dan di sisi lain mereka adalah anak-anak muda pemberani, mengorbankan hidup nyaman di rumah untuk ikut berperang, dan berjuang guna kepentingan orang banyak membela tanah air.

Berawal dari keprihatinan di atas, Pater Jan mendirikan kolese untuk mendidik kaum muda. Ia mencita-citakan siswa kolese menjadi pemimpin masa depan yang berjuang untuk rakyat banyak, bersemangat tinggi, dan mampu berkorban seperti kaum muda bergerilya. Mereka diharapkan menjadi tokoh masyarakat yang tegar dalam moral dan yang berkepedulian kepada kepentingan rakyat banyak. Pemikiran Pater Jan van Waayenburg, SJ mengenai pendidikan sama dengan pemikiran para pater Yesuit pertama sekalipun konteksnya berbeda.

Pada Agustus 1949, Pater Jan van Waayenburg, SJ mendirikan suatu SMA yang bernama Canisius VHO (VHO adalah sekolah persiapan ke perguruan tinggi). Pada awalnya, sekolah ini bertempat di Bruderan Kalisari. Jumlah siswa-siswinya sedikit. Oleh karena itu, antara siswa dan siswi dicampur. Setelah jumlahnya memadai, para siswa dipisahkan dari para siswi dalam kelas-kelas yang tersendiri. Kelas para siswa diasuh oleh romo-romo Yesuit. Sedangkan para siswi diasuh oleh suster-suster Fransiskanes. Pada tahun 1950, kelas para siswa dipindah ke lokasi baru di jalan Karanganyar. Canisius VHO menjelma menjadi Kolese Loyola. Kelas para siswa ini disebut Loyola Putra. Sedangkan para siswi dipindah ke daerah Bangkong, pada jalan Mataram dan diasuh oleh suster Fransiskanes.

Sejak 1 Agustus 1968, kedua bagian secara resmi berdiri sendiri dengan nama Loyola I dan Loyola II. Sejak 1 Februari 1982, pemisahan Kolese Loyola dari Loyola II menjadi sempurna dengan berubahnya nama Loyola II menjadi Sedes Sapientie. Suster PI juga mendirikan sebuah sekolah sekolah yang terpisah dari Loyola II menjadi Loyola III di Kebon Dalem. Sekolah Suster PI ini telah berpisah secara resmi sejak 25 April 1973 dan menjadi SMA Kebon Dalem Semarang. Kolese Loyola sendiri menerima murid putri secara resmi dari kelas 1 pada tahun 1968. Untuk mewadahi kiprah alumni Kolese Loyola dibentuk suatu wadah KEKL (Keluarga Eks Kolese Loyola) pada tanggal 27 Desember 1962. Dalam KEKL, alumni tidak hanya bekerja sama untuk meraih cita-citanya, tetapi juga untuk menjadi pelopor dalam memperjuangkan kepentingan bangsa.

Konteks pendidikan di Indonesia pada tahun 1965-1995 adalah pembangunan. Dalam masa pembangunan banyak orang yang tertinggal, menjadi miskin, dan tertindas. Atas nama pembangunan tidak jarang terjadi ketidakadilan dan pelanggaran HAM. Dalam konteks pembangunan ini Pater Krekelberg, SJ dan Pater Dumais, SJ menggambarkan pendidikan di Loyola sebagai suatu pangkalan pasukan perintis. Pendidikan diarahkan untuk membentuk pejuang-pejuang bagi kepentingan rakyat banyak dan tidak hanya mencari kenyamanannya sendiri. Pendidikan diarahkan untuk membentuk siswa-siswi menjadi mandiri, kreatif, inisiatif, dan berjuang untuk kepentingan rakyat banyak.

Pater Markus, SJ dan Pater Warnabinarja, SJ mengungkapkan pembinaan di Loyola sebagai pembinaan untuk mengembangkan siswa menjadi manusia bagi sesama (man and woman for others). Para rektor pada waktu itu mengimpikan agar para siswa menjadi orang-orang terdidik yang mau bersusah payah bagi orang lain, khususnya yang miskin, kecil, tertindas, dan tertinggal.

Dalam konteks pembangunan ini kemanusiaan sejati atau humanisme sejati adalah humanisme yang memuat kepedulian sosial. Para pengasuh Loyola mengharapkan alumni menghayati humanisme yang memuat kepedulian sosial dan sekaligus berjuang untuk memecahkan masalah-masalah sosial yang besar yang melanda Indonesia.

Konteks pendidikan pada awal milenium III adalah masyarakat yang sakit, yaitu masyarakat yang diliputi dengan ketidakadilan, kemiskinan, terkoyaknya persaudaraan, kurang penghargaan terhadap martabat manusia bahkan perusakan lingkungan. Dari konteks pendidikan, pendidikan berjalan ke arah yang salah. Pendidikan hampir melulu mengembangkan aspek intelektual tanpa memperhatikan konteks siswa yang nyata. Aspek intelektual itu pun direduksi menjadi hafalan, sedangkan metode pembelajarannya cenderung verbalitas dan mengandalkan ceramah.

Menjadi konteks masa kini dan setia pada pada arah pendidikan Serikat Yesus, Loyola merumuskan arah pendidikannya yaitu menumbuhkan pemimpin-pemimpin yang melayani, kompeten, berhatinurani benar, dan berkepedulian. Loyola mengharapkan siswa-siswinya menjadi pribadi-pribadi yang dibekali kepedulian, yang mau bersusah payah untuk orang lain, khususnya yang kurang beruntung, dan yang mau ikut serta berusaha mengubah budaya, kebiasaan-kebiasaan, aturan-aturan dalam bisnis, politik serta tata hukum agar masyarakat dan warganya menjadi lebih manusiawi. Yang dikembangkan dalam diri siswa melalui pendidikan kolese adalah sikap menghayati kemanusiaan religius yang sejati dan berjuang untuk menjadikan masyarakat menjadi lebih manusiawi.

Berdasarkan arah tersebut, Kolese Loyola merumuskan visinya, yaitu terwujudnya pejuang-pejuang pembaharu dunia yang kompeten, berhati nurani benar, dan berkepedulian sosial demi lebih besarnya kemuliaan Allah.

Sejarah kolese menunjukkan bahwa arah pendidikan kolese selalu sama, yaitu mendidik kaum muda adalah mereformasi dunia. Saat ini, arah kolese tersebut dirumuskan: kolese mendidik orang-orang muda sebagai agen perubahan sosial dan menjadi tempat ditumbuhkembangkannya penggerak-penggerak perubahan sosial. Segala perubahan yang diarah selalu disesuaikan dengan konteks sosial dan kemasyarakatan yang ada.

Gedung baru mulai dipergunakan pada tahun 2004, dan pembangunannya hampir selesai sepenuhnya. Gedung baru ini memiliki beberapa fasilitas baru. Fasilitas-fasilitas penting di SMA Kolese Loyola adalah:

Laboratorium. SMA Kolese Loyola dilengkapi dengan tiga laboratorium, masing-masing untuk Fisika, Kimia dan Biologi. Dalam waktu dekat akan tersedia pula berbagai laboratorium baru termasuk di antaranya laboratorium bahasa. Di samping itu terdapat juga dua laboratorium komputer yang menunjang pendidikan komputer dasar hingga networking.

Sarana olahraga. Sarana olahraga di SMA Kolese Loyola mencakup sebuah lapangan sepak bola, basket indoor, basket outdoor, futsal, badminton, voli indoor, dan voli outdoor, di samping berbagai peralatan atletik dan peralatan olahraga lain (seperti tenis meja). Untuk lapangan basket indoor, voli indoor, badminton, dan futsal tergabung dalam sebuah aula yang luas dilengkapi ruang ganti.

Sarana audio visual. Ruang-ruang audio visual di SMA Kolese Loyola dilengkapi dengan multimedia player, LCD projector, televisi, dan laptop.

Kafetaria. Sebagai tempat makan dan berkumpul, tersedia satu buah kafetaria.

Perpustakaan. SMA Kolese Loyola memiliki sebuah perpustakaan yang buka pada setiap hari kerja dan dilengkapi dengan berbagai jenis buku, mulai dari novel hingga berbagai ensiklopedia berbahasa Inggris. Perpustakaan SMA Kolese Loyola juga menyediakan unit-unit komputer dengan akses internet yang dapat dipergunakan secara bebas.

Kapel. Sebagai sekolah yang berasaskan Katolik, Loyola memiliki sebuah kapel di dalam lingkungan sekolah.

Teater terbuka. Ruang teater terbuka biasanya digunakan untuk acara-acara khusus.

Kepala Sekolah

Pamong

Adalah singkatan dari Pekan Orientasi dan Pengenalan Siswa SMA Kolese Loyola. Diadakan setiap awal tahun ajaran dan diikuti oleh CAGA (Calon Keluarga) dan seluruh KBKL. Biasanya berlangsung 5-6 hari, dimana hari keempat, para CAGA menginap di sekolah dengan acara malam hari, dan POPSILA diakhiri dengan ""Malam Selebrasi"" yang dapat diikuti oleh seluruh KKL, KBKL, dan KEKL. Setiap angkatan memiliki ciri khas masing-masing lagu ""Mars Popsila"" dan seragam saat POPSILA, sesuai dengan tema POPSILA tiap angkaran.
Acara untuk mengesahkan CAGA menjadi KKL, dikenal juga dengan Malam Selebrasi. Dimeriahkan dengan band-band Loyola, dan sebagainya. Acara ini boleh didatangi oleh KEKL juga.
Diadakan setiap akhir Juli atau awal Agustus (± 31 Juli) untuk mengingat St. Ignatius Loyola, pendiri Serikat Yesus. Diawali dengan misa di aula Bellarmino oleh semua KBKL, kemudian dimeriahkan acara seperti APILOCO, BALOCO, makan bersama, dan sebagainya. Setiap tahun, memiliki tema yang berbeda.
Adalah acara dimana para KKL mendirikan stan-stan di sekolah dan menjual hasil karya KKL termaksud makanan, minuman, hiasan, dan sebagianya, kepada para warga di sekitar Loyola, untuk membantu mereka.
Acara untuk memilih DKKL yang baru, setiap calon DKKL akan mengadakan kampanye dengan berorasi yang disaksikan para KKL, kemudian menjalani LDK dan tes fisik, serta mengikuti acara ""Malam Debat DKKL"" yang dapat disaksikan para KKL untuk mengutarakan program-program yang ditawarkan calon DKKL.
Biasanya pada saat upacara pada bulan November (umumnya saat 10 November), kemudian Ketua DKKL yang lama akan mengumumkan acara-acara yang sudah mereka laksanakan selama setahun, sementara Ketua DKKL yang baru akan berpidato juga.Setelah itu, kalung DKKL dipindahkan ke DKKL baru yang terpilih.
Diadakan pada bulan Januari, setelah libur Natal, diawali dengan misa, kemudian dimeriahkan oleh nyanyian ""Christmas Carols"" (bisa dengan band, akapela, Loyola Voice, atau juga gamelan soepra), acara juga dimeriahkan dengan drama bertema Natal, kuis berhadiah, dan untuk pertama kalinya pada Pesta Natal 2016 (yang dilaksanakan Januari 2017) ada acara fashion show (perwakilan kelas) menggunakan barang bekas, yang dijadikan pakaian bertema Natal.
Diadakan setiap 2 tahun sekali, dan digelar di tempat-tempat besar, dengan tiket untuk menonton, dan setiap 2 tahun memiliki tema-tema sendiri, disinilah acara kolaborasi drama berlatar belakang film, gamelan soepra, dan banyak lagi. Acara utamanya adalah menampilkan film dalam bentuk drama.

Dilakukan oleh para KKL yang mengikuti English Club, dimana mereka berkumpul pada malam hari dan mengadakan suatu acara khusus, dan harus menggunakan bahasa Inggris dalam berkomunikasi.
Sebelum libur Paskah, para KKL mengadakan berbagai macam lomba bertemakan Paskah dan kebangkitan Yesus, dan juga menggelar misa.
Satu pekan penuh didedikasikan untuk berbagai macam olahraga dan diikuti oleh guru dan para siswa.
Para KKL berpatisipasi dalam panitia untuk penerimaan murid baru (PPDB). Pada saat Pra-POPSILA, seluruh KBKL menyambut CAGA di Loyola.
Diadakan setiap tahun, berdasarkan America's Got Talent, pertama kali pada tahun 2017, dimana para KKL bertalenta unik dan tidak biasa, melakukan audisi melalui video, kemudian 8-10 peserta dipilih untuk tampil di Gala Show (), juri dalam bidang musik berasal dari dalam dan luar sekolah, seperti KEKL dan gitaris terkenal, Jubing Kristianto, pemenang mendapatkan trofi dan hak untuk tampil di acara/kegiatan Loyola yang diadakan mendatang.
Merupakan kegiatan untuk mendekatkan KKL dengan anak-anak warga sekitar sekolah Loyola, biasanya terdapat kegiatan kerjasama, dan membimbing, serta mengajak bermain anak-anak warga sekitar.
Adalah singkatan dari Loyola Sport and Academic Competition, dimana para siswa SMP luar sekolah dapat mengikuti kompetisi ini, sama seperti dengan CASANOVA, baik dalam bidang olahraga, ilmu, seni, dan budaya, tema dari LOSAAC biasanya sama dengan tema POPSILA tahun tersebut. Tentu saja, para pemenang mendapat hadiah piala, juga uang tunai.
Merupakan pertandingan sepak bola yanh diikuti oleh perwakilan setiap koloni (gabungan kelas antar angkatan), setiap hari Sabtu.
Acara malam didedikasikan untuk musik-musik Loyola, dan penampilan dari ""LJB (Loyola Jazz Band)"", ""LRB (Loyola Rock Band)"", ""LAB (Loyola Accoustic Band)"", Grup Akapela, Loyola Voice, dan sebagainya.

Dilaksanakan oleh kelas X untuk mendekatkan diri pada alam dan warga desa, sehingga tidak terikat terus oleh teknologi, setiap tahun diadakan di tempat yang berbeda-beda, setiap rumah warga dititipkan ±2-3 siswa, dan setiap kelas selalu diletakkan dalam satu desa. Salah satu tempat diadakannya Live In adalah di Wonogiri.
Diadakan setiap akhir semester gangsal dan genap, untuk mengisi kegiatan masa jeda sebelum terima rapot, dan bertujuan untuk mendekatkan antar angkatan. Diisi oleh lomba-lomba.
Adalah acara untuk berkumpul setiap kelas, mengenal lebih jauh dalam kelas dan antar kelas, sebagai satu angkatan. Juga untuk mengekspresikan diri, kegiatan pada pagi hari biasanya tergantung oleh kelas (nonton film, ""ice-breaking challenge"", dsb) kemudian pada siang hari ada lomba yang melibatkan satu angkatan untuk saling bekerja sama, kemudian diakhiri dengan menyanyikan lagu ""Mars Popsila"" dan ""Mars Kolese Loyola"".
Diisi oleh performance tiap organisasi hobi, bertemakan kasih sayang, dan diadakan di Aula Bellarmino, setiap KKL sebelumnya mendapatkan undian untuk memilih ""Secret Angel"" mereka, harus berbuat baik pada ""Secret Angel"" tersebut tanpa diketahuinya, ""Secret Angel"" akan diumumkan pada saat acara utama, disediakan juga oleh DKKL sebuah ""Love Box"" untuk mengirimkan pesan (baik surat cinta maupun tidak) kepada seseorang, namun dengan nama pengirim yang disamarkan.
Pengesahan KKL kelas XII menjadi KEKL dan malam perpisahan yang dihadiri oleh para orang tua murid dan guru-guru, juga pengumuman kejuaraan dan nilai UN pada acara tersebut.
Sebuah acara khusus untuk KEKL, dimana KEKL dari generasi ke generasi, tua muda, dan dari berbagai macam kota, berkumpul menjadi satu.
Diadakan upacara 17 Agustus, dan diikuti oleh lomba-lomba khas 17 Agustus, seperti tarik tambang, makan kerupuk, pukul air, lomba bakiak, dan lain-lain.
Pertukaran pelajar dari negara lain dengan KKL.
Diikuti oleh KKL jurusan IPS (kelas A, B, dan atau C) untuk berlomba-lomba membuat film menceritakan kehidupan seorang Ignasian dan sebagai siswa Kolese Loyola.

Setelah menjalani LDK dan LDO, calon orator yang terpilih, dilantik oleh ketua pengurus POPSILA, dan tugas orator adalah sebagai pemimpin, dan mendidik keras CAGA pada saat POPSILA.
Kontes bernyanyi yang dapat diikuti oleh seluru KKL. Namun acara ini sudah jarang diadakan akhir-akhir tahun ini, dan kemungkinan akan vakum.
Gotong royong bersama warga sekitar Loyola untuk membersihkan lingkungan.
Dilaksanakan oleh kelas XI, dimana mereka harus ke panti-panti jompo dan asuhan yang sudah ditentukan, dan membantu mengurus penghuni disana, juga untuk lebih mengenal mereka.
Diadakan setiap tahun pada bulan September, untuk seluruh KKL dan orang umum, agar lebih tahu mengenai universitas lanjutan, juga diadakan presentasi dari setiap universitas dan fakultas. Acara ini juga dimeriahkan oleh stand-stand makanan dan bazaar, dan penampilan-penampilan dari KKL.
Diadakan setiap 2 tahun sekali, berselingan dengan Malam Budaya, setiap 2 tahun memiliki tema yang berbeda, dan menampilkan lagu yang berbeda pula. Pada tahun 2015 dan 2017, konser diadakan di Lawang Sewu, Semarang, dengan tema "" 50 Tahun Gamelan Soepra"" untuk tahun 2015 dan ""Simfoni Nada dalam Jiwa Muda"" untuk tahun 2017.
Dilaksanakan kelas XII, biasanya di Bandungan, dan dibagi menjadi 3 gelombang.
Kegiatan para siswa untuk belajar bersama di kampus Loyola, baik untuk mengerjakan tugas kelompok, pribadi, maupun belajar untuk ulangan esok hari. Kegiatan ini bebas dan bersifat tidak wajib.
Pelatihan dasar kepimpinan untuk calon DKKL dan orator.
Kegiatan drama yang ditampilan oleh kelas XII IPS yang diampu oleh guru bahasa Inggris, Mrs. Susan, dan setiap tahun temanya berbeda. Terakhir kali pada tahun 2016 bertemakan horror (Amityville, The Excorcist, Trick R' Treat, dan Pee Mak) untuk merayakan Halloween pada tanggal 31 Oktober.
Kegiatan seperti halnya Loyola Night dimana siswa siswi loyola belajar bersama pada siang hari.

Setiap siswa/siswi diharuskan untuk memilih 2 Ekstrakurikuler. Satu untuk bidang olahraga, dan satu bidang non olahraga

Olahraga:
Peserta didik dengan olahraga Bridge ini dilatih untuk mengembangkan kemampuan otak dan strategi dalam memperoleh kemenangan secara sportif. Olahraga ini juga dikenal dengan nama Contract Bridge.
Pada hari Minggu, 13 Februari 2011 SMA Kolese Loyola ditunjuk sebagai tempat penyelenggara Turnamen Bridge antar Pelajar Se-Nasional (Area Kota Semarang). Turnamen ini akhirnya dimenangkan oleh pasangan Jeffry dan Jo, Jevon siswa kelas X SMA Kolese Loyola.
Seni bela diri yang berasal dari Korea merupakan seni bela diri yang paling banyak dimainkan di dunia. Hubae (junior) merupakan seseorang yang mulai belajar taekwondo. Ekstrakurikuler ini juga melahirkan atlet-atlet taekwondo yang berprestasi di kancah nasional.
Permainan ini mengandalkan fisik, dan taktik. Sarana olahraga ini adalah meja, net dan bet. Ekstrakurikuler ini sering mengikuti berbagai pertandingan.
Merupakan Ekstrakurikuler terbaru di Loyola dan dalam proses untuk semakin menghadirkan siswa-siswi yang berprestasi terutama dalam bidang olahraga khususnya tennis lapangan.
Putri-putri SMA Kolese Loyola sengat tertarik dengan olahraga ini.
Ekstrakurikuler ini memiliki sarana lapangan sepak bola yang berstandar nasional, yang jarang dimiliki oleh sekolah lain. Sepak bola SMA Kolese Loyola sering mengikuti pertandingan-pertandingan sepak bola.
Ekstrakurikuler Bola Voli SMA Kolese Loyola dilatih oleh mantan pelatih klub ternama di Kota Semarang. Ekstrakurikuler ini juga mengikuti berbagai pertandingan.
Ekstrakurikuler bulu tangkis SMA Kolese Loyola dilatih oleh mantan pelatih PB Djarum Putri. Ekstrakurikuler ini juga banyak mengikuti pertandingan-pertandingan atau turnamen-turnamen di dalam maupun di luar Kota Semarang.
Bola Basket SMA Kolese Loyola sering mengikuti pertandingan-pertandingan basket di dalam dan di luar Kota Semarang dan sering mendapat juara. Ekstrakurikuler ini juga dilatih oleh pelatih yang berlisensi.
Tarian tradisional dan modern dikolaborasi sehingga menghasilkan gerakan-gerakan yang membuat mata tak akan terpejam. Ekstrakurikuler ini juga sering tampil dalam berbagai acara penting.

Non Olahraga:
Alunan kaki yang serentak membuat gerakan indah dalam tiap kali upacara untuk mengibarkan Sang Saka Merah Putih di SMA Kolese Loyola.
Seni peran melatih untuk lebih menjiwai peranan dalam hidupan kita sehari-hari. Menjiwai peranan tidaklah mudah sehingga memerlukan pemahaman yang lebih sehingga menghasilkan peranan yang indah. Ekstrakurikuler ini juga sering tampil dalam pertunjukan-pertunjukan penting.
Goresan pensil dalam kanvas menghasilkan wajah-wajah nan menawan. Hasil karya ekstrakurikuler ini juga dipamerkan.
Menghiasi panggung pada saat event-event tertentu merupakan hal yang sangat menarik karena panggung merupakan tempat yang sangat vital dalam pertunjukan. Loyola jarang menyewa dekorasi, sebab anak-anak dekorasi yang begitu kreatif dalam menghias panggung tidak perlu diragukan lagi kemampuannya.
Nada tenor, bass, sopran dan alto digabungkan menjadi kesatuan nada dalam bentuk suara manusia yang sangat merdu. Ekstrakurikuler ini sering berkolaborasi dengan ekstrakurikuler Gamelan Soepra.
Kolaborasi gamelan jawa, alat musik klasik, dan alat musik modern menghasilkan nada-nada nan indah dan menawan. Ekstrakurikuler ini juga sering melantunkan lagu dan dalam Kota Semarang maupun luar Kota Semarang. Nama "Soepra" merupakan pemberian dari Bapak Presiden Pertama RI, Soekarno. Gamelan Soepra merupakan salah satu kekhasan SMA Kolese Loyola.
Kamera merupakan salah satu media dokumentasi. Dokumentasi yang menarik akan memberikan kepuasan tersendiri bagi yang melihatnya dan bagi yang mendokumentasikan. Hasil karya ekstrakurikuler ini juga sering dipamerkan.
Jiwa-jiwa pemimpin sangat diperlukan untuk mengubah dunia (man and woman for and with others).
Melalui ekstrakurikuler jurnalistik peserta didik dilatih untuk membuat tulisan-tulisan jurnal yang diekspresikan dalam bentuk majalah sekolah. Ekstrakurikuler ini dilatih langsung oleh seorang jurnalis/wartawan.
Komputer merupakan salah satu sarana penunjang kemajuan dalam berbagai hal di era sekarang ini. Melalui komputer dan jaringan internet kita dapat membuka wawasan kita mengenai dunia karena komputer dan internet merupakan jendela dunia.
Ekstrakurikuler komputer juga merupakan sarana pendukung peserta didik untuk mempersiapkan diri mengikuti lomba-lomba TIK.

Kolese kita Loyola perguruan tercipta

Mengasuh manusia sejati

Menuju jiwa yang jujur

Cinta ilmu, olahraga, seni, dan budaya

Pikiran dan kehendak hati di latih secara teratur

Arah tujuan praputra murni penuh susila

Mengabdi bangsa karna Tuhan

Negara adil dan makmur

Cinta bangsa sluruh nusa penuh cita-cita

Slamanya kita usahakan supaya berbudi yang luhur



</doc>
<doc id="30536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30536" title="Badawang">
Badawang

Badawang atau Memeniran adalah patung orang-orangan besar atau makhluk seperti raksasa yang terbuat dari kerangka bambu yang dilapisi kain kostum dan dilengkapi topeng atau ukiran wajah dan kepala. Di dalam kerangka orang-orangan ini terdapat rongga yang dapat dimasuki orang yang akan membawanya berjalan berpawai dan menggerakannya menari-nari. Badawang adalah tradisi masyarakat Sunda di Jawa Barat dan sangat mirip dengan kesenian Ondel-ondel Betawi dari Jakarta dan Barong Landung dari Bali. Tradisi orang-orangan ini sudah memiliki sejarah yang lama, peniruan makhluk hidup sebagai bagian dari tradisi mistis totemistik yang berasal dari sistem kepercayaan asli Indonesia.

Memeniran sedikit berbeda karena wujudnya berupa gabungan dua orang yang menggendong dan digendong. Badan yang digendong adalah badan asli orang pemakainya, sedangkan kaki penggendong adalah kaki asli pemakainya.

Dalam Ensiklopedia Sunda; Badawang diartikan sebagai orang-orangan tinggi besar dibuat dari kerangka bambu dan diberi berpakaian, diusung oleh seseorang yang ada di dalamnya sehingga dapat berjalan dan digerak-gerakan mengikuti irama tetabuhan; biasanya ditampilkan dalam iring-iringan (pawai) untuk meramaikan pesta-pesta umum maupun pesta tradisional keluarga seperti pesta perkawinan atau khitanan. Dalam Bahasa Sunda istilah "Badawang" kadang bersinonim dengan wujud perawakan seseorang yang "tinggi besar", misalnya "Awak kawas badawang: jangkung gedé teu matut", "Tubuhnya seperti badawang: tinggi besar tapi tidak pas/patut".

Tidak ada yang tahu kapan munculnya istilah Memeniran, tetapi jika dilihat dari asal kata memeniran, nama sejenis rumput yang memiliki beberapa biji halus seperti "beunyeur" atau jerami (sisa butiran beras), daunnya dipakai obat radang. Namun apabila melihat wujud badawang yang dinamakan memeniran, kemungkinan diambil dari kata menir ("meneer": "tuan" dalam bahasa Belanda), karena sosoknya seseorang tengah digendong, yang digendong perlente yang menggendong berpakaian sederhana.

Biasa Badawang dipakai sebagai kelengkapan pertunjukan Helaran dari pertunjukan Benjang dan arak-arakan lainnya. Seperti dalam Benjang, juga terdapat boneka-boneka binatang (totemistik) seperti Seseroan (binatang pemakan ikan), Barongsai, Wawayangan (terutama tokoh-tokoh panakawan, seperti Semar, Cepot, Dawala, Gareng). Pertunjukannya sendiri hanya iring-iringan Helaran, hanya dalam perkembangannya boneka Memeniran sering berjumlah lebih dari empat dengan variasi kostum boneka yang digendong bermacam-macam profil (orang kaya, bangsawan, orang asing, militer dan lain-lain). Atraksi yang paling menarik dari Memeniran adalah sipenggendong hanya diam (karena boneka) yang digendong (sebenarnya manusia) dapat bergerak bebas, menari dan bersorak, bermain kipas dan lain-lain. Adapun umumnya pertunjukan Benjang, musik pengiring seperangkat musik Kendang Pencak, dan kadang ditambah dogdog dan bedug.

Pertunjukan Memeniran biasanya menjadi rangkaian para boneka Badawang di dalam pertunjukan Benjang yang sebenarnya memiliki gaya pertunjukan tontonan bukan Helaran. Namun dalam perkembangnya Benjang dijadikan pertunjukan Helaran juga, karena itu yang menjadi menonjol adalah kamonesan (ketrampilan) memainkan boneka Memeniran, dan para Badawang lainnya, termasuk Badawang Panakawan, yang lebih banyak disukai penonton, karena figur-figurnya sudah dikenal masyarakat. Pada momen waktu tertentu Memeniran beraksi, bicara, berjoget, menari, melambaikan tangan, bersorak dan lain-lain. Ditambah oleh penampilan atraksi kepala berputar, melikuk-liuk, berjoget dari Badawang Panakawan (Semar, Cepot, Dawala, Gareng).

Musik pengiring sama dengan musik pengiring pencak silat, hanya kadang ditambah dog-dog dan bedug. Demikian juga lagu-lagunya (Golempang, Padungdung). Hanya dewasa ini, lagu-lagu kawih dipakai pula, seperti lagu rayak-rayak, kembang beureum, termasuk lagu-lagu dangdutan yang tengah populer.

Beberapa makna yang terkandung dalam seni pertunjukan Badawang di antaranya mensiratkan:




</doc>
<doc id="30537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30537" title="Goong renteng">
Goong renteng

Gamelan renteng merupakan salah satu jenis gamelan khas masyarakat Sunda yang sudah cukup tua. Paling tidak, goong renteng sudah dikenal sejak abad ke-16, dan tersebar di berbagai wilayah Jawa Barat.

Menurut Jakob Kunst (1934:386), goong renteng dapat ditemukan di Cileunyi dan Cikebo (wilayah Tanjungsari, Sumedang), Lebakwangi (wilayah Pameungpeuk, Bandung), dan Keraton Kanoman Cirebon. Selain itu, goong renteng juga terdapat di Cigugur (Kuningan), Talaga (Majalengka), Ciwaru (Sumedang), Tambi (Indramayu), Mayung, Suranenggala, dan Tegalan (Cirebon).

Istilah "goong renteng" merupakan perpaduan dari kata "goong" dan "renteng". Kata ‘goong’ merupakan istilah kuno Sunda yang berarti gamelan, sedangkan kata ‘renteng’ berkaitan dengan penempatan pencon-pencon "kolenang" (bonang) yang diletakkan secara berderet/berjejer, atau "ngarenteng" dalam bahasa Sunda. Jadi, secara harfiah goong renteng adalah goong (pencon) yang diletakkan/disusun secara berderet ("ngarenteng").stilah "goong renteng" merupakan perpaduan dari kata "goong" dan "renteng". Kata ‘goong’ merupakan istilah kuno Sunda yang berarti gamelan, sedangkan kata ‘renteng’ berkaitan dengan penempatan pencon-pencon "kolenang" (bonang) yang diletakkan secara berderet/berjejer, atau "ngarenteng" dalam bahasa Sunda. Jadi, secara harfiah goong renteng adalah goong (pencon) yang diletakkan/disusun secara berderet ("ngarenteng").

Goong renteng memiliki dua macam laras; ada yang berlaras salendro
dan ada yang berlaras pelog. Peralatannya terdiri dari kongkoang,
cempres, paneteg, dan goong. Kongkoang (alat musik berpencon), cempres
(alat musik bilah), dan goong diklasifikasikan sebagai idiofon;
sementara paneteg (semacam kendang) diklasifikasikan sebagai
membranofon. Ditinjau dari cara memainkannya, kongkoang, cempres, dan
goong diklasifikasikan sebagai alat pukul; sedangkan paneteg sebagai
alat tepuk. Dalam ensambel, kongkoang dan cempres berfungsi sebagai
pembawa melodi, kendang sebagai pembawa irama, dan goong sebagai penutup
lagu atau siklus lagu.

Repertoar pada goong renteng pada umumnya tidak bertambah. Lagu-lagu
pada Goong Renteng Embah Badong di Lebakwangi – Batukasut, Bandung;
Goong Renteng Panggugah Manah di Sukamulya, Kuningan; dan Goong Renteng
Talagamanggung di Majalengka (bahkan tidak pernah di tabuh lagi),
lagu-lagunya masih tetap itu-itu juga.

Secara fisik, goong renteng mempunyai kemiripan dengan gamelan
degung, tetapi dalam hal usia, goong renteng dianggap lebih tua
keberadaannya daripada degung, sehingga ada yang menduga bahwa gamelan
degung merupakan pengembangan dari goong renteng. Mungkin karena
ketuaannya, pada umumnya goong renteng sekarang dianggap sebagai gamelan
keramat, sehingga pemeliharaannya diperlakukan khusus secara adat
(ritual; kepercayaan). Kelengkapan waditra gamelan renteng tidak sama di
setiap tempat, demikian pula lagu-lagunya.

Fungsi goong renteng yang sebenarnya dalam kebudayaan Sunda pada masyarakat dulu belum diketahui secara pasti. Kita hanya bisa mengatakan berdasarkan cerita serta fungsi yang masih berlangsung pada beberapa kelompok goong renteng sekarang. Goong renteng ditabuh setelah perangkat gamelan itu dibersihkan, misalnya pada goong renteng Embah Bandong ketika digunakan untuk memeriahkan acara "Muludan" (peringatan hari lahirnya Kanjeng Nabi Muhammad s.a.w.) dan acara "ngebakan" (memandikan; membersihkan) pusaka-pusaka pada setiap tanggal 12 Mulud. Penabuhan ini bagi masyarakat sekaligus merupakan suatu bukti bagaimana pusaka yang berusia ratusan tahun ini masih bisa mengeluarkan bunyi, di samping adanya keanehan lain yang berbau mistik.

Dulu, goong renteng biasa pula digunakan untuk memeriahkan pesta-pesta kenegaraan di kabupaten. Goong renteng Embah Bandong ditabuh pada acara Congres Java Instituut (17 Juni 1921) di Bandung. Pada 4 Juli 2001, gamelan pusaka ini digunakan untuk memeriahkan hajatan khitanan. Goong renteng di daerah Indramayu secara tradisi biasa dipakai pada satu hari sebelum hari hajatan, ketika orang sibuk bekerja untuk persiapan hajatan. Ini sebagai tanda bahwa besok pagi merupakan hari puncak hajatan. Lagu-lagunya ada yang berfungsi khusus, misalnya lagu Wong Miang Ngangsu digunakan ketika orang-orang mengambil air ke sungai atau sumur, lagu Mususi Beras digunakan ketika wanita-wanita mencuci beras, lagu Rimpang-rimpung digunakan jika hajat diselenggarakan secara besar-besaran, sampai memotong kerbau. Di samping penyajian lagu-lagu (instrumental), tarian kuda lumping juga ikut memeriahkan hajatan, diiringi dengan goong renteng ini. Pada upacara adat Ngunjung di astana Buyut Tambi, goong renteng Cinangnang ditabuh untuk penyambutan tamu. Goong renteng Ciwaru lagu-lagunya seringkali diibingan (memakai tarian).

Goong renteng sampai sekarang tidak populer. RRI, TVRI, dan radio swasta tidak pernah berusaha memperkenalkan dan mempopulerkannya. Oleh karena itu goong renteng sebagai gamelan khas Sunda kini hampir tidak dikenal oleh orang Sunda sendiri jika bukan oleh pengurus atau orang kampung, tempat gamelan tersebut berada.



</doc>
<doc id="30538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30538" title="Terbang buhun">
Terbang buhun

Terebang buhun merupakan salah satu seni pertunjukan rakyat yang tersebar di beberapa tempat di Jawa Barat, dengan beberapa sebutan, seperti Terebang Gede, Terebang Gebes, Terebang Ageung, dll. Pada masa lalu, seni terebang digunakan sebagai media dakwah Islam, melalui "pupujian" (puji-pujian) yang dilantunkan sepanjang pertunjukan berlangsung. Terebang buhun dianggap pula memiliki kekuatan-kekuatan spiritual dan mistis, karena itu seringkali dipakai pula di dalam upacara "ngaruwat", misalnya ngaruwat anak, ngaruwat rumah, dll. Dalam upacara ruwatan biasa diadakan acara "ngahurip" dengan menebarkan air suci serta membuat sesajen dan sambung layang, yakni rangkaian hasil bumi yang disusun tiga lingkaran yang biasanya dibuat sepasang.

Terbang buhun dikenal juga sebagai Terbang Pusaka, khususnya di Tanjungkerta yang dipimpin oleh Adis Mukaya (sekarang dilanjutkan oleh putranya, Sutisna). Seiring dengan perkembangan zaman, terbang buhun telah mencoba melakukan upaya-upaya penyesuaian terhadap permintaan masyarakat sekitar, apalagi setelah mendapat bantuan tenaga dari STSI Bandung di dalam mengemas kembali. Dewasa ini Terbang Buhun sudah mampu tampil lebih dinamis, dengan lagu-lagu yang dipilih, lengkap dengan Upacara ngahuripnya serta tak ketinggalan sambung layangnya.

Pertunjukan terbang buhun di Jawa barat pada umumnya tak jauh berbeda, baik dalam upacara Ngaruwat maupun pertunjukan dalam hajatan biasa. Sebagai contoh struktur pertunjukan terbang buhun, misalnya pada saat pertunjukan Ngaruwat Rumah, adalah sebagai berikut: Pertama, diadakan Ijab Kabul oleh saehu; Tatalu dengan lagu-lagu pupujian yang dilantunkan oleh Reuahan, sambil saehu mempersilahkan penari maju ke depan arena pertunjukan dengan diiringi lagu "Engko", dilanjutkan dengan lagu "Bangun", "Kembang Kacang", "Lailahaillah", "Malong", "Siuh", dan "Benjang"; kedua acara ruwatannya yang dipimpin oleh "Saehu" dengan membacakan mantra-mantra sambil membakar kemenyan serta menyiramkan "Cai Hurip" ke seluruh penjuru rumah; musik terbang buhun ditabuh dengan irama naik, dengan lagu "Eling Allah", "Riring-riring", "Kikis Kelir", "Nyai Lais Koncrang", "Meungpeung Hurip", "Keupat Eundang"; Ketiga, pertunjukan ditutup dengan pembacaan doa, sementara para pemain meletakkan alat musik terbangnya dan duduk khidmat membentuk setengah lingkaran sambil menengadahkan kedua tangannya.

Alat-alat musik terbang buhun antara lain: terbang kempring, terbang ageung, terbang gebrung, terbang talingtik, terbang goong, dan kendang. Sementara lagu-lagu pupujian yang dilantunkan, seperti Bismilah, Yahmadun Kayumbilah, Robun Allah, Sasamate, Wangsit Siliwangi, Bangbung Hideung, Sasamate, Nyileuk Sorangan, dan Kembang Gadung.

Makna dibalik Terbang buhun adalah makna konotatif yang tersembunyi, di antaranya: a) Makna spiritual, makna yang terkandung dalam pertunjukan Terbang Buhun terutama dalam pertunjukan Upacara Ngaruwat atau Upacara Ngahurip. Khusunya dalam makna-makna dibalik berbagai tanaman hasil bumi yang terdapat dalam Sambung Layang; b) Makna teatrikal, Sambung Layang yang ukurannya besar dan tinggi apalagi sepasang, membuat daya tarik tersendiri bagi penonton.



</doc>
<doc id="30539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30539" title="Degung">
Degung

Degung (Aksara Sunda Baku: ) adalah sekumpulan alat musik yang dimainkan oleh masyarakat Sunda.

Ada dua pengertian tentang istilah degung:
Degung sebagai unit gamelan dan degung sebagai laras memang sangat lain. Dalam teori tersebut, laras degung terdiri dari degung dwiswara (tumbuk: (mi) 2 – (la) 5) dan degung triswara: 1 (da), 3 (na), dan 4 (ti).

Ada beberapa gamelan yang pernah ada dan terus berkembang di Jawa Barat, antara lain Gamelan Salendro, Pelog dan Degung. Gamelan salendro biasa digunakan untuk mengiringi pertunjukan wayang, tari, kliningan, jaipongan dan lain-lain. Gamelan pelog fungsinya hampir sama dengan gamelan salendro, hanya kurang begitu berkembang dan kurang akrab di masyaraka dan jarang dimiliki oleh grup-grup kesenian di masyarakat. Hal ini menandakan cukup terwakilinya seperangkat gamelan dengan keberadaan gamelan salendro, sementara gamelan degung dirasakan cukup mewakili kekhasan masyarakat Jawa Barat. Gamelan lainnya adalah gamelan Ajeng berlaras salendro yang masih terdapat di kabupaten Bogor, dan gamelan Renteng yang ada di beberapa tempat, salah satunya di Batu Karut, Cikalong kabuki Bandung. Melihat bentuk dan interval gamelan renteng, ada pendapat bahwa kemungkinan besar gamelan degung yang sekarang berkembang, berorientasi pada gamelan Renteng.

Ada gamelan yang sudah lama terlupakan yaitu KOROMONG yang ada di Kp. Lamajang Desa Lamajang Kec. Pangalengan Kab. Bandung. Gamelan ini sudah tidak dimainkan sejak kira-kira 35 - 40 tahun dan sudah tidak ada yang sanggup untuk menabuhnya karena gamelan KOROMONG ini dianggap mempunyai nilai mistis. Gamelan KOROMONG ini sekarang masih ada dan terpelihara dengan baik. Untuk supaya gamelan KOROMONG ini dapat ditabuh, maka kata yang memegang dan merawat gamelan tersebut harus dibuat Duplikatnya.

Degung merupakan salah satu gamelan khas dan asli hasil kreativitas masyarakat Sunda. Gamelan yang kini jumlahnya telah berkembang dengan pesat, diperkirakan awal perkembangannya sekitar akhir abad ke-18/awal abad ke-19. Jaap Kunst yang mendata gamelan di seluruh Pulau Jawa dalam bukunya Toonkunst van Java (1934) mencatat bahwa degung terdapat di Bandung (5 perangkat), Sumedang (3 perangkat), Cianjur (1 perangkat), Ciamis (1 perangkat), Kasepuhan (1 perangkat), Kanoman (1 perangkat), Darmaraja (1 perangkat), Banjar (1 perangkat), dan Singaparna (1 perangkat).

Masyarakat Sunda dengan latar belakang kerajaan yang terletak di hulu sungai, kerajaan Galuh misalnya, memiliki pengaruh tersendiri terhadap kesenian degung, terutama lagu-lagunya yang yang banyak diwarnai kondisi sungai, di antaranya lagu "Manintin", "Galatik Manggut", "Kintel Buluk", dan "Sang Bango". Kebiasaan "marak lauk" masyarakat Sunda selalu diringi dengan gamelan renteng dan berkembang ke gamelan degung.

Dugaan-dugaan masyarakat Sunda yang mengatakan bahwa degung merupakan musik kerajaan atau kadaleman dihubungkan pula dengan kirata basa, yaitu bahwa kata “degung” berasal dari kata ""ngadeg"" (berdiri) dan “"agung"” (megah) atau “"pangagung"” (menak; bangsawan), yang mengandung pengertian bahwa kesenian ini digunakan bagi kemegahan (keagungan) martabat bangsawan. E. Sutisna, salah seorang nayaga Degung Parahyangan, menghubungkan kata “degung” dikarenakan gamelan ini dulu hanya dimiliki oleh para pangagung (bupati). Dalam literatur istilah “degung” pertama kali muncul tahun 1879, yaitu dalam kamus susunan H.J. Oosting. Kata ""De gong"" (gamelan, bahasa Belanda) dalam kamus ini mengandung pengertian “penclon-penclon yang digantung”.

Gamelan yang usianya cukup tua selain yang ada di keraton Kasepuhan (gamelan Dengung) adalah gamelan degung Pangasih di Museum Prabu Geusan Ulun, Sumedang. Gamelan ini merupakan peninggalan Pangeran Kusumadinata (Pangeran Kornel), bupati Sumedang (1791—1828).

Dulu gamelan degung hanya ditabuh secara gendingan (instrumental). Bupati Cianjur RT. Wiranatakusumah V (1912—1920) melarang degung memakai nyanyian (vokal) karena membuat suasana kurang serius (rucah). Ketika bupati ini tahun 1920 pindah menjadi bupati Bandung, maka perangkat gamelan degung di pendopo Cianjur juga turut dibawa bersama nayaganya, dipimpin oleh Idi. Sejak itu gamelan degung yang bernama Pamagersari ini menghiasi pendopo Bandung dengan lagu-lagunya.

Melihat dan mendengarkan keindahan degung, salah seorang saudagar Pasar Baru Bandung keturunan Palembang,Kiagus H.Anang Thayib, merasa tertarik untuk menggunakannya dalam acara hajatan yang diselenggarakannya. Kebetulan dia sahabat bupati tersebut. Oleh karena itu dia mengajukan permohonan kepada bupati agar diijinkan menggunakan degung dalam hajatannya, dan diijinkannya. Mulai saat itulah degung digunakan dalam hajatan (perhelatan) umum. Permohonan semacam itu semakin banyak, maka bupati memerintahkan supaya membuat gamelan degung lagi, dan terwujud degung baru yang dinamakan Purbasasaka, dipimpin oleh Oyo.

Sebelumnya waditra (instrumen) gamelan degung hanya terdiri atas koromong (bonang) 13 penclon, cempres (saron panjang) 11 wilah, degung (jenglong) 6 penclon, dan goong satu buah. Kemudian penambahan-penambahan waditra terjadi sesuai dengan tantangan dan kebutuhan musikal, misalnya penambahan kendang dan suling oleh bapak Idi. Gamelan degung kabupaten Bandung, bersama kesenian lain digunakan sebagai musik gending karesmen (opera Sunda) kolosal Loetoeng Kasaroeng tanggal 18 Juni 1921 dalam menyambut Cultuurcongres Java Institut. Sebelumnya, tahun 1918 Rd. Soerawidjaja pernah pula membuat gending karesmen dengan musik degung, yang dipentaskan di Medan. Tahun 1926 degung dipakai untuk illustrasi film cerita pertama di Indonesia berjudul "Loetoeng Kasaroeng" oleh L. Heuveldrop dan G. Kruger produksi Java Film Company, Bandung. Karya lainnya yang menggunakan degung sebagai musiknya adalah gending karesmen Mundinglaya dikusumah oleh M. Idris Sastraprawira dan Rd. Djajaatmadja di Purwakarta tahun 1931.

Setelah Idi meninggal (tahun 1945) degung tersendat perkembangannya. Apalagi setelah itu revolusi fisik banyak mengakibatkan penderitaan masyarakat. Degung dibangkitkan kembali secara serius tahun 1954 oleh Moh. Tarya, Ono Sukarna, dan E. Tjarmedi. Selain menyajikan lagu-lagu yang telah ada, mereka menciptakan pula lagu-lagu baru dengan nuansa lagu-lagu degung sebelumnya. Tahun 1956 degung mulai disiarkan secara tetap di RRI Bandung dengan mendapatkan sambutan yang baik dari masyarakat. Tahun 1956 Enoch Atmadibrata membuat tari Cendrawasih dengan musik degung dengan iringan degung lagu palwa. Bunyi degung lagu Palwa setiap kali terdengar tatkala pembukaan acara warta berita bahasa Sunda, sehingga dapat meresap dan membawa suasana khas Sunda dalam hati masyarakat.

Pengembangan lagu degung dengan vokal dilanjutkan oleh grup Parahyangan pimpinan E. Tjarmedi sekitar tahun 1958. Selanjutnya E. Tjarmedi dan juga Rahmat Sukmasaputra mencoba menggarap degung dengan lagu-lagu alit (sawiletan) dari patokan lagu gamelan salendro pelog. Rahmat Sukmasaputra juga merupakan seorang tokoh yang memelopori degung dengan nayaga wanita. Selain itu, seperti dikemukakan Enoch Atmadibrata, degung wanita dipelopori oleh para anggota Damas (Daya Mahasiswa Sunda) sekitar tahun 1957 di bawah asuhan Sukanda Artadinata (menantu Oyo).

Tahun 1962 ada yang mencoba memasukkan waditra angklung ke dalam degung. Tetapi hal ini tidak berkembang. Tahun 1961 RS. Darya Mandalakusuma (kepala siaran Sunda RRI Bandung) melengkapi degung dengan waditra gambang, saron, dan rebab. Kelengkapan ini untuk mendukung gending karesmen Mundinglayadikusumah karya Wahyu Wibisana. Gamelan degung ini dinamakan degung Si Pawit. Degung ini juga digunakan untuk pirigan wayang Pakuan. Dari rekaman-rekaman produksi Lokananta (Surakarta) oleh grup RRI Bandung dan Parahyangan pimpinan E. Tjarmedi dapat didengarkan degung yang menggunakan waditra tambahan ini. Lagu-lagu serta garap tabuhnya banyak mengambil dari gamelan salendro pelog, misalnya lagu Paksi Tuwung, Kembang Kapas, dsb. Pada tahun 1964, Mang Koko membuat gamelan laras degung yang nadanya berorientasi pada gamelan salendro (dwi swara). Bentuk ancak bonanya seperti tapal kuda. Dibanding degung yang ada pada waktu itu, surupannya lebih tinggi. Keberadaan degung ini sebagai realisasi teori R. Machyar. Gamelan laras degung ini pernah dipakai untuk mengiringi gending karesmen "Aki Nini Balangantrang" (1967) karya Mang Koko dan Wahyu Wibisana.

Tahun 1970—1980-an semakin banyak yang menggarap degung, misalnya Nano S. dengan grup Gentra Madya (1976), lingkung seni Dewi Pramanik pimpinan Euis Komariah, degung Gapura pimpinan Kustyara, dan degung gaya Ujang Suryana (Pakutandang, Ciparay) yang sangat populer sejak tahun 1980-an dengan ciri permainan sulingnya yang khas. Tak kalah penting adalah Nano S. dengan grup Gentra Madya-nya yang memasukan unsur waditra kacapi dalam degungnya. Nano S. membuat lagu degung dengan kebiasaan membuat intro dan aransemen tersendiri. Beberapa lagu degung karya Nano S. yang direkam dalam kaset sukses di pasaran, di antaranya "Panglayungan" (1977), "Puspita" (1978), "Naon Lepatna" (1980), "Tamperan Kaheman" (1981), "Anjeun" (1984) dan "Kalangkang" yang dinyanyikan oleh Nining Meida dan Barman Syahyana (1986). Lagu "Kalangkang" ini lebih populer lagi setelah direkam dalam gaya pop Sunda oleh penyanyi Nining Meida dan Adang Cengos sekitar tahun 1987.

Berbeda dengan masa awal (tahun 1950-an) di mana para penyanyi degung berasal dari kalangan penyanyi gamelan salendro pelog (pasinden; ronggeng), para penyanyi degung sekarang (sejak 1970-an) kebanyakan berasal dari kalangan mamaos (tembang Sunda Cianjuran), baik pria maupun wanita. Juru kawih degung yang populer dan berasal dari kalangan mamaos di antaranya Euis Komariah, Ida Widawati, Teti Afienti, Mamah Dasimah, Barman Syahyana, Didin S. Badjuri, Yus Wiradiredja, Tati Saleh dan sebagainya.

Lagu-lagu degung di antaranya: "Palwa", "Palsiun", "Bima Mobos" ("Sancang"), "Sang Bango", "Kinteul Bueuk", "Pajajaran", "Catrik", "Lalayaran", "Jipang Lontang", "Sangkuratu", "Karang Ulun", "Karangmantri", "Ladrak", "Ujung Laut", "Manintin", "Beber Layar", "Kadewan", "Padayungan", dsb. Sedangkan lagu-lagu degung ciptaan baru yang digarap dengan menggunakan pola lagu rerenggongan di antaranya: "Samar-samar", "Kembang Ligar", "Surat Ondangan", "Hariring Bandung", "Tepang Asih", "Kalangkang", "Rumaos", "Bentang Kuring", dsb.

Di luar Indonesia pengembangan degung dilakukan oleh perguruan tinggi seni dan beberapa musisi, misalnya Lingkung Seni Pusaka Sunda University of California (Santa Cruz, USA), musisi Lou Harrison (USA), dan Rachel Swindell bersama mahasiswa lainnya di London (Inggris), Paraguna (Jepang), serta Evergreen, John Sidal (Kanada). Di Melbourne, Australia, ada sebuah set gamelan degung milik University of Melbourne yang seringkali digunakan oleh sebuah komunitas pencinta musik Sunda untuk latihan dan pementasan di festival-festival. Sejak 2014 Grup Indra Swara yang bermarkas di Ibu Kota Meksiko pimpinan Fitra Ismu Kusumo mengaktifkan divisi Gamelan degung dan sejak tahun itu sampai saat ini Gamelan Degung mewarnai kancah musik gamelan di Meksiko.



</doc>
<doc id="30540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30540" title="Tembang Cianjuran">
Tembang Cianjuran

Di tempat kelahirannya, Cianjur, sebenarnya nama kesenian ini adalah mamaos. Dinamakan tembang Sunda Cianjuran sejak tahun 1930-an dan dikukuhkan tahun 1962 ketika diadakan Musyawarah Tembang Sunda sa-Pasundan di Bandung. Seni mamaos merupakan seni vokal Sunda dengan alat musik kacapi indung, kacapi rincik, suling, dan atau rebab.

Mamaos terbentuk pada masa pemerintahan bupati Cianjur RAA. Kusumaningrat (1834—1864). Bupati Kusumaningrat dalam membuat lagu sering bertempat di sebuah bangunan bernama Pancaniti. Oleh karena itulah dia terkenal dengan nama Kangjeng Pancaniti. Pada mulanya mamaos dinyanyikan oleh kaum pria. Baru pada perempat pertama abad ke-20 mamaos bisa dipelajari oleh kaum wanita. Hal ituTerbukti dengan munculnya para juru mamaos wanita, seperti Rd. Siti Sarah, Rd. Anah Ruhanah, Ibu Imong, Ibu O’oh, Ibu Resna, dan Nyi Mas Saodah.

Bahan mamaos berasal dari berbagai seni suara Sunda, seperti pantun, beluk (mamaca), degung, serta tembang macapat Jawa, yaitu pupuh. Lagu-lagu mamaos yang diambil dari vokal seni pantun dinamakan lagu pantun atau papantunan, atau disebut pula lagu Pajajaran, diambil dari nama keraton Sunda pada masa lampau. Sedangkan lagu-lagu yang berasal dari bahan pupuh disebut tembang. Keduanya menunjukan kepada peraturan rumpaka (teks). Sedangkan teknik vokal keduanya menggunakan bahan-bahan olahan vokal Sunda. Namun pada akhirnya kedua teknik pembuatan rumpaka ini ada yang digabungkan. Lagu-lagu papantunan pun banyak yang dibuat dengan aturan pupuh.

Pada masa awal penciptaannya, Cianjuran merupakan revitalisasi dari seni Pantun. Kacapi dan teknik memainkannya masih jelas dari seni Pantun. Begitu pula lagu-lagunya hampir semuanya dari sajian seni Pantun. Rumpaka lagunya pun mengambil dari cerita Pantun Mundinglaya Dikusumah.

Pada masa pemerintahan bupati RAA. Prawiradiredja II (1864—1910) kesenian mamaos mulai menyebar ke daerah lain. Rd. Etje Madjid Natawiredja (1853—1928) adalah di antara tokoh mamaos yang berperan dalam penyebaran ini. Dia sering diundang untuk mengajarkan mamaos ke kabupaten-kabupaten di Priangan, di antaranya oleh bupati Bandung RAA. Martanagara (1893—1918) dan RAA. Wiranatakoesoemah (1920—1931 & 1935—1942). Ketika mamaos menyebar ke daerah lain dan lagu-lagu yang menggunakan pola pupuh telah banyak, maka masyarakat di luar Cianjur (dan beberapa perkumpulan di Cianjur) menyebut mamaos dengan nama tembang Sunda atau Cianjuran, karena kesenian ini khas dan berasal dari Cianjur. Demikian pula ketika radio NIROM Bandung tahun 1930-an menyiarkan kesenian ini menyebutnya dengan tembang Cianjuran.

Sebenarnya yayaya istilah mamaos hanya menunjukkan pada lagu-lagu yang berpolakan pupuh (tembang), karena istilah mamaos merupakan penghalusan dari kata mamaca, yaitu seni membaca buku cerita wawacan dengan cara dinyanyikan. Buku wawacan yang menggunakan aturan pupuh ini ada yang dilagukan dengan teknik nyanyian rancag dan teknik beluk.
Lagu-lagu mamaos berlaras pelog (degung), sorog (nyorog; madenda), salendro, serta mandalungan. Berdasarkan bahan asal dan sifat lagunya mamaos dikelompokkan dalam beberapa wanda, yaitu: papantunan, jejemplangan, dedegungan, dan rarancagan. Sekarang ditambahkan pula jenis kakawen dan panambih sebagai wanda tersendiri. Lagu-lagu mamaos dari jenis tembang banyak menggunakan pola pupuh Kinanti, Sinom, Asmarandana, dan Dangdanggula, serta ada di antaranya lagu dari pupuh lainnya.

Lagu-lagu dalam wanda papantunan di antaranya "Papatat", "Rajamantri", "Mupu Kembang", "Randegan", "Randegan Kendor", "Kaleon", "Manyeuseup", "Balagenyat", "Putri Layar", "Pangapungan", "Rajah", "Gelang Gading", "Candrawulan", dsb. Sementara dalam wanda jejemplangan di antaranya terdiri dari "Jemplang Panganten", "Jemplang", "Cidadap", "Jemplang Leumpang", "Jemplang Titi", "Jemplang Pamirig", dsb. Wanda dedegungan di antaranya Sinom Degung, Asmarandana Degung, Durma Degung, Dangdanggula Degung, Rumangsang Degung, Panangis Degung dan sebagainya. Wanda rarancagan di antaranya; Manangis, Bayubud, Sinom Polos, Kentar Cisaat, Kentar Ajun, Sinom Liwung, Asmarandana Rancag, Setra, Satria, Kulu-kulu Barat, Udan Mas, Udan Iris, Dangdanggula Pancaniti, Garutan, Porbalinggo, Erang Barong dan sebagainya. Wanda kakawen di antaranya: Sebrakan Sapuratina, Sebrakan Pelog, Toya Mijil, Kayu Agung, dan sebagainya. Wanda panambih di antaranya: Budak Ceurik, Toropongan, Kulu-kulu Gandrung Gunung, Renggong Gede, Panyileukan, Selabintana, Soropongan, dsb.

Pada mulanya mamaos berfungsi sebagai musik hiburan alat silaturahmi di antara kaum menak. Tetapi mamaos sekarang, di samping masih seperti fungsi semula, juga telah menjadi seni hiburan yang bersifat profit oleh para senimannya seperti kesenian. Mamaos sekarang sering dipakai dalam hiburan hajatan perkawinan, khitanan, dan berbagai keperluan hiburan atau acara adat.



</doc>
<doc id="30541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30541" title="Pantun Sunda">
Pantun Sunda

Pantun Sunda pengertiannya berbeda dengan pantun Melayu. Pantun Melayu semakna dengan ""sisindiran"" Sunda, yaitu puisi yang terdiri atas dua bagian; sampiran dan isi. Sedangkan pantun Sunda adalah seni pertunjukan. Pantun adalah cerita tutur dalam bentuk sastra Sunda lama yang disajikan secara paparan (prolog), dialog, dan seringkali dinyanyikan. Seni Pantun itu dilakukan oleh seorang juru pantun (tukang pantun) sambil diiringi alat musik kecapi yang dimainkannya sendiri.

Seni pantun merupakan seni yang sudah cukup tua usianya. Disebutkan dalam naskah "Siksa Kanda ng Karesyan", yang ditulis pada tahun 1518 Masehi, bahwa pantun telah digunakan sejak zaman Langgalarang, Banyakcatra, dan Siliwangi. Ceritanya pun berkisar tentang cerita-cerita Langgalarang, Banyakcatra, Siliwangi, Haturwangi dan lain-lain yang disajikan oleh prepantun (tukang pantun). Pantun terdapat pula pada naskah kuno yang dituturkan oleh Ki Buyut Rambeng, yakni Pantun Bogor. Dalam perkembangannya, cerita-cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah, seperti cerita "Lutung Kasarung", "Ciung Wanara", "Mundinglaya Dikusumah", "Dengdeng pati Jayaperang", "Ratu Bungsu Kamajaya", "Sumur Bandung", "Demung Kalagan" dll. Masyarakat Kanekes yang hidup dalam budaya Sunda Kuna sangat akrab dengan seni Pantun. Seni ini melekat sebagai bagian dari ritual mereka. Adapun lakon-lakon suci Pantun Kanekes yang disajikan secara ritual seperti "Langgasari Kolot", "Langgasari Ngora" dan "Lutung Kasarung".

Seni Pantun yang cukup tua usianya melahirkan beberapa tukang pantun pada setiap zamannya. Di Cianjur misalnya, dikenal nama R. Aria Cikondang (abad ke-17), Aong Jaya Lahiman dan Jayawireja (abad ke-19). Di Bandung terkenal Uce, juru pantun kabupaten Bandung (awal abad ke-20) dan Pantun Beton "Wikatmana" (pertengahan abad ke-20); dan di Bogor terkenal juru pantun Ki Buyut Rombeng.

Alat musik yang dipakai mengiringi seni pantun adalah kacapi. Pada mulanya kacapi tersebut sangat sederhana seperti yang terdapat di Baduy, yaitu kacapi kecil berdawai 7 dari kawat. Selanjutnya, sejalan dengan tumbuhnya seni Cianjuran, kacapi tersebut diganti dengan kacapi gelung (tembang), dan akhirnya menggunakan kacapi siter (Jawa). Adapun tangga nada (laras) yang digunakan dalam iringan kacapi tersebut adalah pelog, namun selanjutnya banyak yang menggunakan laras salendro.

Seni Pantun disajikan masyarakat Sunda dalam dua bentuk yang disesuaikan dengan fungsi pertunjukannya. Pertama, untuk hiburan, dan kedua untuk acara ritual (ruwatan). Sajian hiburan, ceritanya mengambil dari salah satu cerita pantun yang dikuasai juru pantun, atau atas permintaan penanggap. Sedangkan untuk acara ritual dalam ruwatan, ceritanya sama dengan dalam pertunjukan wayang, yaitu "Batara Kala", "Kama Salah" atau "Murwa Kala".

Dalam sajian pantun untuk ruwatan (tolak bala) diperuntukkan bagi orang-orang yang termasuk dalam sukerta, di antaranya anak tunggal, anak kembar, lima anak laki-laki, atau untuk keselamatan rumah baru, bangunan baru dan lain-lain. Pertunjukannya biasa dimulai sekitar pukul 02.00 - 05.00. Rajah dalam pertunjukan ruwatan lebih panjang lebih tampak kesakralannya. Sedangkan sajian pantun untuk kepentingan hiburan biasanya diadakan di rumah penanggap yang waktunya pada malam hari. Pertunjukan dimulai pukul 20.00 dan berakhlr sekitar pukul 04.00. Sekalipun pertunjukan Pantun untuk hiburan, namun tidak sembarangan disajikan. Pantun masih dianggap oleh masyarakat Sunda memiliki sifat sakral yang selalu dikaitkan dengan upacara penghormatan pada leluhur. Dengan demikian bentuk pertunjukan Pantun biasanya masih diikat dengan struktur pertunjukan yang baku dengan lakon yang selalu berkisar tentang raja-raja Sunda atau legenda masyarakat Sunda Secara umum pola pertunjukan Pantun dapat diurutkan sebagai berikut: penyediaan sesajen; ngukus (membakar kemenyan); mengumandangkan "rajah pamunah"; babak cerita dari pembukaan hingga penutupan; ditutup dengan mengumandangkan rajah pamungkas.

Sebagai kesenian yang hidup sejak zaman Hindu sampai Islam yang jadi anutan masyarakat, tak heran jika ungkapan dan ajaran (petuah) juru pantun merupakan pembauran keduan zaman itu. Selain isthigfar (Islam) terdengar pula ungkapan kepada dewata, Pohaci, para "karuhun" (leluhur), buyut, dan lain-lain.

Kesenian Pantun Sunda yang bercirikan budaya Sunda dengan berbagai aspeknya, terutama aspek kepercayaan Sunda Kuna, memberi dampak pada nilai kedudukan seni Pantun di masyarakat Sunda yang berbeda dengan kesenian-kesenian lain. Seni Pantun bagi masyarakat Sunda merupakan medium untuk dapat merasakan kembali sebuah masa keemasan sejarah masa lampau masyarakatnya.

Dewasa ini perkembangan seni Pantun harus diakui sangat memprihatinkan, tetapi dari sisi lain ada hal yang cukup mengesankan. Seni Pantun pun dapat bertahan dengan tidak meleburkan diri menjadi satu bentuk kesenian yang pop/kitchs. Seni Pantun dapat bertahan sebagai seni yang adiluhung sekalipun dewasa ini ada sedikit pergeseran-pergeseran dibanding pada masa lalu, terutama fungsinya yang sakral menjadi profan.




</doc>
<doc id="30548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30548" title="Daftar Perdana Menteri Selandia Baru">
Daftar Perdana Menteri Selandia Baru

Perdana Menteri Selandia Baru adalah kepala pemerintahan dan pemimpin partai atau koalisi mayoritas dalam Parlemen Selandia Baru, Sejak 5 Desember 1999, jabatan Perdana Menteri dipegang oleh Helen Clark dari Partai Buruh Selandia Baru.



</doc>
<doc id="30556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30556" title="Markisa">
Markisa

Markisa tergolong ke dalam tanaman genus "Passiflora", berasal dari daerah tropis dan sub tropis di Amerika. Buah ini berbentuk bulat dan mempunyai biji berselaput kuning.

Nama lain yang dikenal untuk buah ini antaranya maracujá (Portugis), maracuyá (Spanyol), Passion Fruit (Inggris), Granadilla (Amerika Selatan dan Afrika Selatan), Pasiflora (Israel), Lilikoi (Hawaii), dan Lạc tiên, Chanh dây atau Chanh leo (Vietnam).

Di Indonesia terdapat dua jenis markisa, yaitu markisa ungu ("passiflora edulis") yang tumbuh di dataran tinggi, dan markisa kuning ("passiflora flavicarva") yang tumbuh di dataran rendah. Beberapa daerah yang menjadi sentra produksi markisa ini antara lain Sumatra Utara, dan Sulawesi Selatan.

Sementara itu, ada pula varian markisa yang tumbuh di daerah Sumatra Barat yang disebut sebagai markisa manis ("passiflora edulis forma flavicarva"). Di Sumatra Barat markisa tumbuh di daerah Kabupaten Solok, khususnya di kecamatan Lembah Gumanti dan Lembang Jaya.

Markisa tumbuh di daerah yang sejuk, dengan ketinggian 600 - 1600 meter di atas permukaan laut dan paling ideal di atas 1000 meter. Markisa juga tumbuh baik di daerah subur dan ber-PH normal, serta daerah dengan drainase yang cukup baik sehingga menghindaari tergenangnya air.


</doc>
<doc id="30561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30561" title="Bioma">
Bioma

Bioma secara iklim dan geografis berarti wilayah yang memiliki sifat geografis dan/atau iklim yang sama, seperti komunitas tumbuhan, hewan, organisme tanah, bakteri, dan virus; sering juga disebut ekosistem. Beberapa bagian bumi memiliki jumlah makhluk hidup dan makhluk tak hidup dalam takaran yang berbeda, yang menjadi dasar pembagian bioma. Bioma juga ditentukan oleh stuktur tumbuhan (seperti pohon, semak, dan rerumputan), jenis daun, jarak antar tumbuhan, dan iklim. Berbeda dengan zona flora dan fauna, bioma tidak dibedakan menurut genetik, taksonomi, atau kesamaan sejarah.

Berikut ini adalah pembagian bioma:



</doc>
<doc id="30565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30565" title="Kolam renang">
Kolam renang

Kolam renang adalah suatu konstruksi buatan yang dirancang untuk diisi dengan air dan digunakan untuk berenang, menyelam, atau aktivitas air lainnya. Kolam renang pribadi adalah simbol status bagi pemiliknya, karena membutuhkan banyak tempat dan biaya perawatan yang besar. Kolam renang umum biasanya adalah bagian dari pusat kebugaran jasmani atau taman rekreasi, dengan fasilitas-fasilitas lainnya meliputi sauna, lapangan olahraga renang (squash, tenis, dll) dan rumah makan. Untuk menjernihkan dan mendisfeksi air biasanya digunakan kaporit.


</doc>
<doc id="30567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30567" title="Selam">
Selam

Selam atau menyelam artinya bertahan di bawah air. Dalam pengertian cabang olahraga, selam dapat dikategorikan sebagai berikut:

Berikut adalah beberapa organisasi pelatihan dan sertifikasi olahraga selam yang dikenal di Indonesia:


</doc>
<doc id="30572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30572" title="Voice of America">
Voice of America

Voice of America atau VOA (bahasa Indonesia: Suara Amerika) adalah siaran multimedia ("radio, televisi dan internet") milik pemerintah Amerika Serikat, yang menyiarkan beragam program dalam 53 bahasa, sejak tahun 1942. Berpusat di Washington DC, VOA memiliki ratusan koresponden dan jaringan stringer yang tersebar di seluruh dunia. VOA merupakan lembaga yang dibiayai pemerintah Amerika Serikat melalui "Broadcasting Board of Governors" (Dewan Gubernur Penyiaran). VOA menyiarakan lebih dari 1000 jam program berita, informasi, pendidikan, dan budaya setiap minggu ke lebih dari 100 juta orang di seluruh dunia. Selain itu VOA juga meyebarluaskan misinya lewat jaringan stasiun afiliasi, yakni stasiun lokal tersebar di ribuan kota, sehingga mampu mencapai lebih dari 93 juta pendengar di dunia.

VOA didirikan pada tahun 1942, dan piagam VOA ("Public Laws" 94-350 dan 103-415) disahkan pada tahun 1976 oleh Presiden Gerald Ford. Piagam tersebut berisi misi lembaga ini "untuk menyiarkan berita dan informasi yang akurat, berimbang, dan komperhensif kepada seluruh pemirsa internasional", serta menyatakan standar legal dalam kode jurnalistik VOA.

VOA berkantor pusat di Washington, DC dan diawasi oleh Dewan Gubernur Penyiaran, sebuah badan independen milik pemerintah Amerika Serikat. Pendanaan lembaga ini diatur secara tahunan oleh Kongres di bawah budget bagi kedutaan besar dan konsulat. Pada 2016, VOA menyiarkan sekira 1.800 jam pemrograman radio dan TV setiap minggu hingga kira-kira 236,6 juta orang di seluruh dunia dengan sekitar 1.050 pegawai dan anggaran tahunan yang didanai wajib pajak sebesar .

Situs web Voice of America memiliki lima penyiaran berbahasa Inggris sejak 2014 (seluruh dunia, Special English, Kamboja, Zimbabwe dan Tibet). Sebagai tambahan, situs web VOA memiliki versi dalam 42 bahasa dunia (program radio ditandai dengan simbol bintang; program TV dengan simbol tambah):
Jumlah ketersediaan bahasa bervariasi menurut prioritas pemerintah Amerika Serikat serta situasi dunia.

Voice of America merupakan bagian dari beberapa agensi. Sejak didirikan tahun 1942 hingga 1945, lembaga ini merupakan bagian dari Kantor Informasi Perang ("Office of War Information"), lalu sejak 1945 hingga 1953 sebagai bagian dari Departemen Negara. VOA ditempatkan di bawah Badan Informasi Amerika Serikat ("U.S. Information Agency") tahun 1953. Ketika USIA dibubarkan tahun 1999, VOA ditempatkan di bawah Dewan Gubernur Penyiaran ("Broadcasting Board of Governors"), atau BBG, yang merupakan badan pemerintah otonom Amerika Serikat, dengan keanggotaan bipartisan. Sekretaris Negara memiliki kursi di BBG. BBG didirikan sebagai penyangga untuk melindungi VOA dan penyiar internasional yang disponsori Amerika Serikat dari gangguan politik. Dewan tersebut menggantikan Dewan Penyiaran Internasional ("Board for International Broadcasting"; BIB) yang mengawasi pendanaan dan operasi Radio Free Europe/Radio Liberty, cabang VOA.

"Kepentingan jangka panjang Amerika Serikat tercapai lewat komunikasi dengan rakyat seluruh dunia melalui radio. Supaya efektif, VOA berusaha membangun reputasi yang baik dan mendapat perhatian pendengarnya. Prinsip-prinsip berikut ini akan senantiasa menjadi pedoman siaran VOA:


Ruang redaksi pusat Voice of America memiliki ratusan jurnalis dan puluhan koresponden dalam dan luar negeri, yang merupakan pegawai pemerintah Amerika Serikat atau pekerja honorer. Mereka ditambah oleh ratusan koresponden kontrak dan "stringer" di seluruh dunia, yang mengerjakan produksi bahasa Inggris atau salah satu bahasa siaran radio dan televisi VOA lainnya.

Pada akhir 2005, VOA menggeser beberapa operasional pusat-berita ke Hong Kong yang mengontrak penulis untuk bekerja dari kantor "virtual" dengan rekan-rekannya pada waktu paruh kerja semalam di Washington, D.C., tetapi operasi ini dihentikan pada awal 2008.

Pada Desember 2014, jumlah pemancar dan frekuensi yang digunakan oleh VOA telah sangat berkurang. VOA masih menggunakan transmisi gelombang pendek untuk mencakup beberapa wilayah Afrika dan Asia. Siaran gelombang pendek masih berlangsung dalam bahasa-bahasa ini: Afaan Oromoo, Amharik, Bambara, Kanton, Tionghoa, Inggris, Indonesia, Korea, dan Swahili.

Salah satu fasilitas pemancar radio VOA awalnya berbasis di sebuah lokasi seluas di Union Township (sekarang West Chester Township) di Butler County, Ohio, dekat Cincinnati. Situs ini sekarang menjadi taman rekreasi dengan danau, pemondokan, taman anjing, dan museum Voice of America. Stasiun Relai Bethany beroperasi sejak 1944 hingga 1994. Bekas lokasi pemancar lainnya termasuk California (Dixon, Delano), Hawaii, Okinawa, (Monrovia) Liberia, Kosta Rika, Belize, dan setidaknya dua di Yunani.

Antara tahun 1983 dan 1990, VOA melakukan peningkatan signifikan pada fasilitas transmisi di Botswana, Maroko, Thailand, Kuwait, dan Sao Tome.

VOA Indonesia dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "the Indonesian Service of the Voice of America". Program bahasa Indonesia VOA ini merupakan salah satu siaran bahasa asing dari Divisi Asia Timur dan Pasifik di VOA. Siaran Bahasa Indonesia VOA telah mengudara sejak tahun 1942. Kini siaran VOA Indonesia dapat diikuti melalui radio, televisi dan internet. VOA Indonesia dipimpin oleh seorang Kepala Siaran Bahasa Indonesia, dan memiliki sekitar 43 pegawai tetap dan 20 pekerja honorer.

VOA Indonesia menyediakan informasi perkembangan terkini tentang Amerika, Indonesia dan berita internasional lainnya, serta program hiburan musik dan film, dan juga pelajaran Bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="30575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30575" title="Dewan Gubernur Penyiaran">
Dewan Gubernur Penyiaran

Dewan Gubernur Penyiaran, dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Broadcasting Board of Governors" atau "BBG" adalah lembaga otonom independen yang bertanggung jawab atas semua penyiaran internasional non-militer dari Pemerintah Amerika Serikat. BBG ditetapkan sejak 1 Oktober 1999 sebagai hasil UU Restukturisasi dan Reformasi Urusan Luar Negeri 1998 (UU No 105-277) yang merupakan sebuah produk legislasi terpenting bagi penyiaran internasional Amerika Serikat sejak awal 1950-an.

Meski BBG adalah nama resmi bagi lembaga federal yang mencakup semua layanan penyiaran internasional Amerika Serikat, tetapi dalam pelaksaanaan sehari-hari diselenggarakan masing-masing oleh lembaga penyiaran BBG, seperti the Voice of America (VOA), Alhurra, Radio Sawa, Radio Farda, Radio Free Europe/Radio Liberty (RFE/RL), Radio Free Asia (RFA), dan Radio and TV Martí, dengan dukungan International Broadcasting Bureau (IBB).



</doc>
<doc id="30577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30577" title="Kabupaten Boalemo">
Kabupaten Boalemo

Kabupaten Boalemo dengan ibu kota Tilamuta merupakan kabupaten hasil pemekaran Kabupaten Gorontalo pada tahun 1999. Kabupaten Boalemo dibentuk pada tanggal 12 Oktober 1999 berdasarkan Undang-Undang Nomor 50 Tahun 1999 yang telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2000 tentang Pembentukan Kabupaten Boalemo.

Pembentukan daerah otonom di Indonesia seringkali dikaitkan dengan dua hal, yakni bagian dari daerah kerajaan masa lampau dan pembagian daerah menurut aturan kolonial Belanda. Berdasarkan data historis, Boalemo pada abad ke-17 pernah menjadi sebuah daerah kerajaan, wilayahnya mencakup bagian barat Gorontalo. Ketika Belanda berkuasa sistem pemerintahan beberapa kali mengalami perubahan. Dalam Lembaran Negara tahun 1925 Nomor 262, Keresidenan Gorontalo dibagi menjadi dua wilayah pemerintahan, yakni; 1) Onder Afdeling Gorontalo dengan Onder distriknya, meliputi Atinggola, Kwandang, Sumalata, Batudaa, Tibawa, Gorontalo, Telaga, Tapa, Kabila, Suwawa dan Bonepantai, 2) Onder Afdeling Boalemo dengan Onder distriknya, meliputi Paguyaman, Tilamuta dan Paguat.

Pada tahun 1946, ketika Sulawesi menjadi bagian dari Negara Indonesia Timur, keswaprajaan yang tertuang dalam Undang-Undang Nomor 29 Tahun 1959 perihal pemebentukan Daerah Tingkat II di seluruh Sulawesi. Dalam UU ini Boalemo menjadi salah satu kawedanan dalam wilayah Kabupaten Gorontalo. Status kewedanan Boalemo berlaku sampai dengan keluarnya Undang-Undang Nomor 5 tahun 1974 yang selanjutnya disusul oleh Permendagri Nomor 132 tahun 1978 tentang Pedoman Susunan Organisasi dan Tata Kerja Kantor Pembantu Bupati/Walikotamadya.
Kemudian bekas Kewedanan Boalemo berubah menjadi Pembantu Bupati Wilayah Kerja Paguat yang meliputi lima kecamatan, yakni ; Paguyaman, Tilamuta, Marisa, Popayato. Menengok sejarah Boalemo pada masa lalu, serta mempertimbangkan jarak kendali pemerintahan Kabupaten Gorontalo yang berpusat di Limboto, maka kemudian berkembang aspirasi pembentukan daerah otonom baru. Apalagi saat itu dukungan telah disuarakan oleh Bupati Gorontalo dan DPRD setempat, juga adanya dukungan dari Gubernur dan DPRD Sulawesi Utara sebelum berpisah Gorontalo menjadi provinsi. Kemudian Presiden RI dan DPR RI menetapkan Undang-Undang Nomor 50 Tahun 1999, tanggal 4 Oktober 1999 tentang Pembentukan Kabupaten Boalemo (Lembaran Negara RI tahun 1999 Nomor 178, Tambahan Lembaran Negara RI Nomor 3899).

Kemudian secara resmi Kabupaten Boalemo berdiri setelah diundangkannya pada tanggal 12 Oktober 1999. Pada saat berdiri Kabupaten Boalemo meliputi 5 wilayah kecamatan, yaitu; Kecamatan Paguat, Kecamatan Marisa, Kecamatan Popayato, Kecamatan Paguyaman, Kecamatan Tilamuta. Melihat perkembangan dan dinamika masyarakat Boalemo yang terjadi, serta Provinsi Gorontalo telah terbentuk maka pada tahun 2003 Boalemo dimekarkan lagi. Pada tanggal 27 Januari 2003 Kabupaten Pohuwato berdiri, wilayah ini tadinya merupakan bagian dari Kabupaten Boalemo yang meliputi Lima kecamatan, yakni:

Pembentukan Kabupaten Pohuwato sekaligus mengakhiri polemik ditengah masyarakat Kabupaten Boalemo, sebab di dalam Pasal 7 Undang-Undang Nomor 50 tahun 1999 menyebutkan bahwa Kabupaten Boalemo dalam jangka waktu lima tahun harus memindahkan ibu kotanya dari Tilamuta ke Marisa.

Kabupaten Boalemo terletak pada posisi di antara 00°24'04" - 01°02'30" Lintang Utara (LU) dan 120°08'04" - 122°33'33" Bujur Timur (BT) dengan batas-batas sebagai berikut:
Wilayah yang masuk dalam Kabupaten Boalemo pada saat pemekaran, yakni:
total luas 2.517,36 km² tetap sebagai wilayah Kabupaten Boalemo.

Kelima kecamatan di wilayah Kabupaten Boalemo ini pada tahun 1997 diperkirakan berjumlah 94.824 jiwa, dengan tingkat kepadatan sekitar 38 jiwa/km². Sedangkan menurut data yang diperoleh dari Gorontalo Post, tanggal 24 November 2006 (berdasarkan data pemilihan gubernur tahun 2006), jumlah penduduk Kabupaten Boalemo adalah 119,978 jiwa, dengan luas 1,521.88 km² dan tingkat kepadatan penduduk 79 jiwa/km².

Sesuai dengan hasil data Sensus Penduduk 2010 (Mei 2010), luas wilayah Kabupaten Boalemo adalah 2.567,36 km² atau 21,02% dari luas Provinsi Gorontalo, dengan jumlah penduduk 129.177 jiwa, dan tingkat kepadatan penduduk 50,32 jiwa/km².

Menurut data terakhir (September 2011), Kabupaten Boalemo terdiri atas 7 wilayah kecamatan, yaitu: Botumoito, Dulupi, Mananggu, Paguyaman, Paguyaman Pantai, Tilamuta, dan Wonosari, serta 2 kelurahan dan 81 desa.

Hingga saat ini desa yang ada di Kabupaten Boalemo sebagai berikut:
Kecamatan Mananggu: (1) Desa Mananggu; (2) Desa Buti; (3) Desa Tabulo; (4) Desa Tabulo Selatan; (5) Desa Kramat; (6) Desa Salilama; (7) Desa Kaaruyan; (8) Desa Bendungan; dan (9) Desa Pontolo.
Kecamatan Botumoito: (1) Desa Bolihutu'o; (2) Desa Botumoito; (3) Desa Dulangea; (4) Desa Hutamonu; (5) Desa Patoameme; (6) Desa Potanga; (7) Desa Rumbia; (8) Desa Tapada'a; dan (9) Desa Tutulo.
Kecamatan Tilamuta: (1) Desa Ayuhulalo; (2) Desa Bajo; (3) Desa

Berikut daftar lengkap nama kecamatan serta desa/ kelurahan yang ada di Kabupaten Boalemo hingga saat ini (September 2011) adalah sebagai berikut.

Lambang Daerah Kabupaten Boalemo dimuat dalam bentuk segi Lima, yang melambangkan 5 (lima) Sila Pancasila. Lambang Daerah Kabupaten Boalemo memuat kondisi Geografis dan potensi alam Boalemo antara lain ;
Dan indentitas Hewan Langka di Kabupaten Boalemo yaitu Burung Maleo
Lambang Daerah Kabupaten Boalemo memuat senjata khas masyarakat Boalemo yaitu keris (Bituo);
Warna Dasar / Arsir Hijau yang merupakan warna adat (linula) Boalemo melambangkan kesejahteraan Masyarakat Boalemo;
Atribut lambang Kabupaten Boalemo memuat symbol padi dan kapas yang melambangkan kesejahteraan Masyarakat Boalemo;
Landasan bingkai lambang kabupaten Boalemo bertuliskan Kabupaten Boalemo;
Ukuran lambang Kabupaten Boalemo disesuaikan dengan kabutuhan di mana lambang itu akan ditempatkan.

Pemaknaan Simbol Dalam Logo:

Pemaknaan Landasan / Bingkai:
Landasan / Bingkai yang bertuliskan Kabupaten Boalemo yang ditandai dengan warna hitam di atas putih melambangkan keabsahan Pemerintah (pemerintah Boalemlo)

Pemaknaan Warna Dalam Logo:



</doc>
<doc id="30578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30578" title="Kabupaten Bone Bolango">
Kabupaten Bone Bolango

Kabupaten Bone Bolango adalah sebuah kabupaten di Provinsi Gorontalo, Indonesia. Kabupaten ini merupakan hasil pemekaran Kabupaten Gorontalo tahun 2003. Pada waktu dimekarkan Kabupaten Bone Bolango hanya terdiri atas empat wilayah kecamatan, yaitu: Bone Pantai, Kabila, Suwawa, dan Tapa. Sampai bulan September 2011, Kabupaten Bone Bolango mengalami banyak proses pemekaran kecamatan dan desa/kelurahan, sehingga jumlah kecamatan dan desa/ kelurahan menjadi banyak, yaitu 17 kecamatan dan 1 kecamatan persiapan (wilayah Pinogu), 152 desa, dan 4 kelurahan.

Bertitik tolak amanah UU Nomor 22 Tahun 1999 tentang Otonomi Daerah serta mengingat Undang undang Nomor 38 Tahun 2000 tanggal 22 Desember terbentuknya Daerah Provinsi Gorontalo yang kala itu hanya memiliki tiga daerah, sementara idealnya minimal memiliki lima Kabupaten/Kota maka atas semangat dan aspirasi seluruh kalangan masyarakat di empat kecamatan yang terdapat di Kabupaten Gorontalo masing‐masing Kecamatan Suwawa, Kabila, Tapa dan Bone Pantai di bawah naungan Komite Solidaritas Pembentukan Kabupaten Baru (KSPKB) yang berusaha, berjuang menjadikan empat kecamatan ini untuk menjadi suatu daerah kabupaten. Maka tepat tanggal 25 Februari 2003 diresmikan Kabupaten Bone Bolango sebagai kabupaten yang keempat di Provinsi Gorontalo sesuai amanat Undang Undang Nomor 6 Tahun 2003 tentang pembentukan Kabupaten Pohuwato dan Kabupaten Bone Bolango di Provinsi Gorontalo.Provinsi Gorontalo adalah satu kesatuan masyarakat yang kukuh walaupun terbagi‐ bagi dalam beberapa Daerah yang sejak dulu kala dikenal dengan sebutan Limo Lopahalaa yang berarti lima bersaudara, serikat dari lima kerajaan yaitu Suwawa sebagai kedudukan Ibu kota Kabupaten Bone Bolango, Limboto sebagai kedudukan ibu kota Kabupaten Gorontalo, Atingola salah satu Kecamatan di Kabupaten Gorontalo Utara yang baru terbentuk dan Bolango atau Bualemo sebagai Kabupaten Boalemo adalah suatu masyarakat hukum dan persaudaraan atau perserikatan dari kerajaan kerajaan menurut tata negara adat Gorontalo.

Kabupaten Bone Bolango adalah salah satu wilayah yang terdapat di sebelah timur Kabupaten Gorontalo sebagai daerah induk yang kala itu sebagai wilayah kerja Pembantu Bupati Kepala Daerah Wilayah II yang meliputi wilayah kerja Kecamatan Tapa, Suwawa, Kabila dan Bone Pantai yang berpusat di Kecamatan Kabila. Begitupun Wilayah I meliputi Kecamatan Limboto, Tibawa, Batudaa dan Telaga yang berpusat di Kecamatan Limboto, Wilayah III meliputi Kecamatan Kwandang, Atinggola dan Sumalata yang berpusat di Kecamatan Kwandang, dan Wilayah IV yang meliputi Kecamatan Paguyaman, Tilamuta, Paguat, Marisa dan Popayato yang berpusat di Kecamatan Paguat. Dengan kehadiran terbentuknya Daerah Provinsi Gorontalo maka wilayah wilayah kerja pembantu Bupati tersebut memisahkan diri sebagai Daerah tersendiri termasuk Daerah Kabupaten Bone Bolango terkecuali Wilayah IV memecahkan diri lagi menjadi Kabupaten Bualemo dan Kabupaten Pohuwato.Namun demikian walaupun telah terbentuknya berbagai daerah di Provinsi Gorontalo tetapi secara historis sesungguhnya masyarakat Gorontalo merupakan satu kesatuan yang utuh dan kukuh dilandasi oleh satu ikatan kekeluargaan yang disebut Pohala'a yaitu Pohala'a Gorontalo, Pohala'a Limboto, Pohala'a Bone, Pohala'a Bolango dan Pohala'a Atingola.

Secara geografis, Kabupaten Bone Bolango terletak antara 00° 18’ 25” – 00° 48’ 21” LU dan 123° 03’ 41” – 123° 33’ 06” BT,

batas-batas secara fisik adalah sebagai berikut:
Kabupaten Bone Bolango memiliki proporsi wilayah kurang lebih 16,24% dari luas wilayah Provinsi Gorontalo. Wilayah Kabupaten Bone Bolango ini dilalui oleh beberapa Daerah Aliran Sungai (DAS). DAS terbesar yang melalui wilayah tersebut adalah DAS Bone dan Bulango, di mana Kecamatan yang dilalui adalah Kecamatan Suwawa, Kecamatan Kabila dan Kecamatan Tapa. Luas DAS ini adalah ± 265.000 Ha dengan panjang sungai utama 100 Km yang bermuara ke Teluk Tomini. Sedangkan untuk pemenuhan kebutuhan air bersih kebutuhan sehari – hari masyarakat, diperoleh melalui air tanah galian dengan kedalaman 5 – 10 meter.

Kabupaten Bone Bolango terdiri atas 18 kecamatan, yaitu:

Di samping itu, Kabupaten Bone Bolango terdiri atas 4 kelurahan dan 152 desa dengan jumlah penduduk 141.721 jiwa (berdasarkan data SP 2010). Luas wilayahnya adalah 1.984,31 km², sehingga daerah ini memiliki tingkat kepadatan penduduk sekitar 71,42 jiwa/km².

Ada pun daftar lengkap kecamatan dan desa/ kelurahan yang ada di kabupaten Bone Bolango hingga September 2010 adalah sebagai berikut.



</doc>
<doc id="30579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30579" title="Kabupaten Pohuwato">
Kabupaten Pohuwato

Kabupaten Pohuwato atau Kabupaten Pahuwato adalah kabupaten yang terbentuk dari hasil pemekaran Kabupaten Boalemo. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2003 tanggal 25 Februari 2003 yang ditandatangani oleh Presiden Megawati Soekarnoputri.

Kabupaten Pohuwato terletak antara 0,27° – 0,01° Lintang Utara dan 121,23° - 122,44° Bujur Timur. Pada tahun 2003 kabupaten ini terdiri dari 13 kecamatan dengan adanya 9 pemekaran kecamatan baru.
Ujung paling selatan di Tanjung Panjang pada 0,41° Lintang Selatan dan 121,804° BT. Paling Utara di Gunung Tentolomatinan pada 0,938° LU dan 121,776° BT.
Batas Paling Barat di Gunung Sentayu pada 0,682° LU dan 121,173°BT. Dan paling Timur didesa Tabulo
pada 0,506° LU dan 122,152°BT.

Di Indonesia hanya dikenal 2 musim, yaitu musim kemarau dan musim penghujan. Pada bulan Juni sampai dengan September arus angin berasaldari Australia den tidak banyak mengandung uap air, sehingga mengakibatkan musim kemarau. Sebaliknya pada bulan Desember sampai dengan Maret arus angin banyak berasal dari Asia dan Samudera Pasifik terjadi musim hujan. Keadaan seperti ini berganti setiap setengah tahun setelah melewati masa peralihan pada bulan April-Mei dan Oktober-November.

Suhu udara di suatu tempat antara lain ditentukan oleh tinggi rendahnya tempat tersebut terhadap permukaan laut dan jaraknya dari pantai. Pada tahun 2004 suhu udara rata-rata pada siang hari berkisar antara 30,9° C sampai 34,2° C, sedangkan suhu udara pada malam hari berkisar antara 21,4° C sampai 23,8 C.
Kelembaban udara di Gorontalo relatif tinggi. Pada tahun 2004 kelembaban relatif berkisar antara 68 persen (bulan September) sampai dengan 83 persen (bulan Februari dan Desember).

Curah hujan di suatu tempat antara lain dipengaruhi oleh iklim, keadaan orografi dan perputaran atau pertemuan arus udara. Oleh karena itu jumlah curah hujan beragam menurut bulan dan letak stasiun pengamat. Pada Tahun 2004 curah hujan di daerah ini bervariasi dari 11 mm sampai 266 mm.

Hingga September 2011, Kabupaten Pohuwato terdiri atas 13 kecamatan, 2 kelurahan dan 79 desa dengan jumlah penduduk 128.748 jiwa (SP 2010), serta luas 4.244,31 km² (SP 2010) sehingga tingkat kepadatan penduduknya adalah 30,33 jiwa/km².
Pembagian wilayah kecamatan di Kabupaten Pohuwato adalah sebagai berikut:

Adapun data lengkap nama kecamatan dan desa/ kelurahan di Kabupaten Pohuwato hingga September 2011 adalah sebagai berikut.

Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi:
Kota ini sekarang menjadi ibu kota Kabupaten Pohuwato akan naik status menjadi kotamadya. Kecamatan yang mungkin bergabung, meliputi: Marisa, Duhiadaa, Buntulia. Apabila Kota Marisa menjadi daerah otonomi baru (DOB) maka pemindahan ibu kota kabupaten ini ke. Paguat



</doc>
<doc id="30581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30581" title="Kerajaan Tanjungpura">
Kerajaan Tanjungpura

Kerajaan Tanjungpura atau Tanjompura merupakan kerajaan tertua di Kalimantan Barat yang wujud sejak abad ke-8. Kerajaan ini mengalalmi beberapa kali perpindahan ibu kota Kerajaan, pertama kali terletak di Negeri Baru (nama desa saat ini) Kabupaten Ketapang, kemudian pindah ke Sukadana (saat ini ibu kota Kabupaten Kayong Utara) pada abad ke-14 m dan pada abad ke 15 M berubah nama menjadi Kerajaan Matan, sejak Rajanya Sorgi (Giri Kesuma) memeluk Islam. KerajaanTanjungpura menjadi bukti bahwa peradaban negeri "Tanah Kayong" sudah cukup maju pada masa lampau. Tanjungpura pernah menjadi provinsi Kerajaan Singhasari sebagai Bakulapura. Nama "bakula" berasal dari bahasa Sanskerta yang berarti tumbuhan tanjung ("Mimusops elengi"), sehingga setelah dimelayukan menjadi Tanjungpura.

Wilayah kekuasaan Tanjungpura membentang dari Tanjung Dato sampai Tanjung Sambar. Pulau Kalimantan kuno terbagi menjadi 3 wilayah kerajaan besar: Borneo (Brunei), Sukadana (Tanjungpura) dan Banjarmasin. Tanjung Dato adalah perbatasan wilayah mandala Borneo (Brunei) dengan wilayah mandala Sukadana (Tanjungpura), sedangkan Tanjung Sambar batas wilayah mandala Sukadana/Tanjungpura dengan wilayah mandala Banjarmasin (daerah Kotawaringin).Daerah aliran Sungai Jelai, di Kotawaringin di bawah kekuasaan Banjarmasin, sedangkan sungai Kendawangan di bawah kekuasaan Sukadana. Perbatasan di pedalaman, perhuluan daerah aliran sungai Pinoh (Lawai) termasuk dalam wilayah Kerajaan Kotawaringin (bawahan Banjarmasin)

Pada masa mahapatih Gajah Mada dan Hayam Wuruk seperti disebutkan dalam Kakawin Nagarakretagama, negeri Tanjungpura menjadi ibu kota bagi daerah-daerah yang diklaim sebagai taklukan Majapahit di nusa Tanjungnagara (Kalimantan). Majapahit mengklaim bekas daerah-daerah taklukan Sriwijaya di pulau Kalimantan dan sekitarnya. Nama Tanjungpura seringkali dipakai untuk sebutan pulau Kalimantan pada masa itu. Pendapat lain beranggapan Tanjungpura berada di Kalimantan Selatan sebagai pangkalan yang lebih strategis untuk menguasai wilayah yang lebih luas lagi. Menurut Pararaton, Bhre Tanjungpura adalah anak Bhre Tumapel II (abangnya Suhita). Bhre Tanjungpura bernama Manggalawardhani Dyah Suragharini yang berkuasa 1429-1464, dia menantu Bhre Tumapel III Kertawijaya. Kemudian dalam Prasasti Trailokyapuri disebutkan Manggalawardhani Dyah Suragharini menjabat Bhre Daha VI (1464-1474). Di dalam mandala Majapahit, Ratu Majapahit merupakan "prasada", sedangkan Mahapatih Gajahmada sebagai pranala, sedangkan Madura dan Tanjungpura sebagai "ansa"-nya.

Ibu kota Kerajaan Tanjungpura beberapa kali mengalami perpindahan dari satu tempat ke tempat lainnya. Beberapa penyebab Kerajaan Tanjungpura berpindah ibu kota adalah terutama karena serangan dari kawanan perompak (bajak laut) atau dikenal sebagai "Lanon". Konon, pada masa itu sepak-terjang gerombolan "Lanon" sangat kejam dan meresahkan penduduk. Kerajaan Tanjungpura sering beralih pusat pemerintahan adalah demi mempertahankan diri karena sering mendapat serangan dari kerajaan lain. Kerap berpindah-pindahnya ibu kota Kerajaan Tanjungpura dibuktikan dengan adanya situs sejarah yang ditemukan di bekas ibu kota-ibu kota kerajaan tersebut. Negeri Baru di Ketapang merupakan salah satu tempat yang pernah dijadikan pusat pemerintahan Kerajaan Tanjungpura. Dari Negeri Baru, ibu kota Kerajaan Tanjungpura berpindah ke Sukadana. Pada masa pemerintahan Sultan Muhammad Zainuddin (1665–1724), pusat istana bergeser lagi, kali ini ditempatkan di daerah Sungai Matan (Ansar Rahman, tt:110). Dari sinilah riwayat Kerajaan Matan dimulai. Seorang penulis Belanda menyebut wilayah itu sebagai Kerajaan Matan, kendati sesungguhnya nama kerajaan tersebut pada waktu itu masih bernama Kerajaan Tanjungpura (Mulia [ed.], 2007:5). Pusat pemerintahan kerajaan ini kemudian berpindah lagi yakni pada 1637 di wilayah Indra Laya. Indra Laya adalah nama dari suatu tempat di tepian Sungai Puye, anak Sungai Pawan. Kerajaan Tanjungpura kembali beringsut ke Kartapura, kemudian ke Desa Tanjungpura, dan terakhir pindah lagi ke Muliakerta di mana Keraton Muhammad Saunan sekarang berdiri.

Menurut Catatan Gusti Iswadi, S.sos dalam buku "Pesona Tanah Kayong, Kerajaan Tanjungpura dalam perspektif sejarah" disebutkan, bahwa, dari negeri baru kerajaan Tanjungpura berpindah ke Sukadana sehingga disebut Kerajaan Sukadana, kemudian pindah lagi Ke Sungai Matan (sekarang Kec. Simpang Hilir). Dan semasa pemerintahan Sultan Muhammad Zainuddin sekitar tahun 1637 pindah lagi ke Indra Laya sehingga disebut Kerajaan Indralaya. Indra Laya adalah nama dari satu tempat di Sungai Puye anak Sungai Pawan Kecamatan Sandai. Kemudian disebut Kerajaan Kartapura karena pindah lagi ke Karta Pura di desa Tanah Merah, Kec. Nanga Tayap, kemudian baru ke Desa Tanjungpura sekarang (Kecamatan Muara Pawan) dan terakhir pindah lagi ke Muliakarta di Keraton Muhammad Saunan yang ada sekarang yang terakhir sebagai pusat pemerintahan swapraja.

Bukti adanya sisa kerajaan ini dapat dilihat dengan adanya makam tua di kota-kota tersebut, yang merupakan saksi bisu sisa kerajaan Tanjungpura dahulu. Untuk memelihara peninggalan ini pemerintah Kabupaten Ketapang telah mengadakan pemugaran dan pemeliharaan di tempat peninggalan kerajaan tersebut. Tujuannya agar genarasi muda dapat mempelajari kejayaan kerajaan tanjungpura pada masa lampau.

Dalam melacak jejak raja-raja yang pernah memimpin Kerajaan Matan, patut diketahui pula silsilah raja-raja Kerajaan Tanjungpura karena kedua kerajaan ini sebenarnya masih dalam satu rangkaian riwayat panjang. Berhubung terdapat beberapa versi tentang sejarah dan silsilah raja-raja Tanjungpura beserta kerajaan-kerajaan lain yang masih satu rangkaian dengannya, maka berikut ini dipaparkan silsilahnya menurut salah satu versi, yaitu berdasarkan buku "Sekilas Menapak Langkah Kerajaan Tanjungpura" (2007) suntingan Drs. H. Gusti Mhd. Mulia:
Kerajaan Tanjungpura
Pada masa pemerintahan Panembahan Karang Tanjung, pusat Kerajaan Tanjungpura yang semula berada di Negeri Baru dipindahkan ke Sukadana, dengan demikian nama kerajaannya pun berubah menjadi Kerajaan Sukadana. Sukadana merupakan nama yang disebutkan untuk kerajaan ini dalam Hikayat Banjar. 
Kerajaan Sukadana
Peta yang dibuat oleh Oliver van Noord tahun 1600, menggambarkan lokasi Succadano, Tamanpure, Cota Matan, dan Loue

Inilah raja terakhir Kerajaan Sukadana sekaligus raja pertama dari Kerajaan Tanjungpura yang bergelar Sultan.

Kesultanan Matan
Gusti Asma adalah raja terakhir Kerajaan Matan dan pada masa pemerintahannya, pusat pemerintahan Kerajaan Matan dialihkan ke Simpang, dan nama kerajaannya pun berganti menjadi Kerajaan Simpang atau Kerajaan Simpang-Matan.

Kerajaan (penambahanschap) Simpang-Matan

Gusti Mesir menjadi tawanan tentara Jepang yang berhasil merebut wilayah Indonesia dari Belanda pada 1942, karena itulah maka terjadi kekosongan pemerintahan di Kerajaan Simpang. Pada akhir masa pendudukan Jepang di Indonesia, sekira tahun 1945, diangkatlah Gusti Ibrahim, anak lelaki Gusti Mesir, sebagai raja. Namun, karena saat itu usia Gusti Ibrahim baru menginjak 14 tahun maka roda pemerintahan dijalankan oleh keluarga kerajaan yaitu Gusti Mahmud atau Mangkubumi yang memimpin Kerajaan Simpang hingga wafat pada 1952.

Kerajaan Kayong-Matan atau Kerajaan Tanjungpura II

Menurut Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, wilayah kerajaan-kerajaan ini termasuk dalam wester-afdeeling berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8
Meski terpecah-pecah menjadi beberapa kerajaan, namun kerajaan-kerajaan turunan Kerajaan Tanjungpura (Kerajaan Sukadana, Kerajaan Simpang-Matan, dan Kerajaan Kayong-Matan atau Kerajaan Tanjungpura II) masih tetap eksis dengan pemerintahannya masing-masing. Silsilah raja-raja yang pernah berkuasa di Kerajaan Matan (dan sebelum berdirinya Kerajaan Matan) di atas adalah salah satu versi yang berhasil diperoleh. Terdapat versi lain yang juga menyebutkan silsilah raja-raja Matan yang diperoleh dari keluarga Kerajaan Matan sendiri dengan menghimpun data dari berbagai sumber (P.J. Veth, 1854; J.U. Lontaan, 1975; H. von Dewall, 1862; J.P.J. Barth, 1896; Silsilah Keluarga Kerajaan Matan-Tanjungpura; Silsilah Raja Melayu dan Bugis; Raja Ali Haji, "Tufat al-Nafis"; Harun Jelani, 2004; H.J. de Graaf, 2002; Gusti Kamboja, 2004), yakni sebagai berikut:

Kerajaan Tanjungpura

Kerajaan Matan

Saat ini nama kerajaan ini diabadikan sebagai nama universitas negeri di Kalimantan Barat yaitu Universitas Tanjungpura di Pontianak, dan juga digunakan oleh TNI Angkatan Darat sebagai nama Kodam di Kalimantan yaitu Kodam XII/Tanjungpura





</doc>
<doc id="30583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30583" title="Emha Ainun Nadjib">
Emha Ainun Nadjib

Muhammad Ainun Nadjib atau biasa dikenal Emha Ainun Nadjib atau Cak Nun () adalah seorang tokoh intelektual berkebangsaan Indonesia yang mengusung napas Islami. Menjelang kejatuhan pemerintahan Soeharto, Cak Nun merupakan salah satu tokoh yang diundang ke Istana Merdeka untuk dimintakan nasihatnya yang kemudian kalimatnya diadopsi oleh Soeharto berbunyi "Ora dadi presiden ora patheken". Emha juga dikenal sebagai seniman, budayawan, penyair, dan pemikir yang menularkan gagasannya melalui buku-buku yang ditulisnya.

Emha merupakan anak keempat dari 15 bersaudara. Pendidikan formalnya hanya berakhir di semester 1 Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada (UGM). Sebelumnya dia pernah ‘diusir’ dari Pondok Modern Darussalam Gontor setelah melakukan ‘demo’ melawan pimpinan pondok karena sistem pondok yang kurang baik, pada pertengahan tahun ketiga studinya. Kemudian ia pindah ke Yogyakarta dan tamat SMA Muhammadiyah I. Istrinya yang sekarang, Novia Kolopaking, dikenal sebagai seniman film, panggung, serta penyanyi. Sabrang Mowo Damar Panuluh adalah salah satu putranya yang kini tergabung dalam grup band Letto.

Lima tahun ia hidup menggelandang di Malioboro, Yogyakarta antara 1970–1975, belajar sastra kepada guru yang dikaguminya, Umbu Landu Paranggi, seorang sufi yang hidupnya misterius dan sangat memengaruhi perjalanan Emha. Masa-masa itu, proses kreatifnya dijalani juga bersama Ebiet G Ade (penyanyi), Eko Tunas (cerpenis/penyair), dan EH. Kartanegara (penulis).

Selain itu ia juga pernah mengikuti lokakarya teater di Filipina (1980), International Writing Program di Universitas Iowa, Amerika Serikat (1984), Festival Penyair Internasional di Rotterdam, Belanda (1984) dan Festival Horizonte III di Berlin Barat, Jerman (1985). Emha juga pernah terlibat dalam produksi film Rayya, Cahaya di Atas Cahaya (2011), skenario film ditulis bersama Viva Westi.

Dalam kesehariannya, Emha terjun langsung di masyarakat dan melakukan aktivitas-aktivitas yang merangkum dan memadukan dinamika kesenian, agama, pendidikan politik, sinergi ekonomi guna menumbuhkan potensi rakyat. Di samping aktivitas rutin bulanan dengan komunitas Masyarakat Padhang Bulan, ia juga berkeliling ke berbagai wilayah nusantara, rata-rata 10 sampai15 kali per bulan bersama Gamelan Kiai Kanjeng, dan rata-rata 40 sampai 50 acara massal yang umumnya dilakukan di area luar gedung. Kajian-kajian islami yang diselenggarakan oleh Cak Nun antara lain:
Dalam pertemuan-pertemuan sosial itu ia melakukan berbagai dekonstruksi pemahaman atas nilai-nilai, pola-pola komunikasi, metode perhubungan kultural, pendidikan cara berpikir, serta pengupayaan solusi-solusi masalah masyarakat.

Memacu kehidupan multi-kesenian Yogya bersama Halim HD, jaringan kesenian melalui Sanggar Bambu, aktif di Teater Dinasti dan menghasilkan repertoar serta pementasan drama. Beberapa karyanya:


Bulan Maret 2011, Emha memperoleh Penghargaan Satyalancana Kebudayaan 2010 dari Negara Kesatuan Republik Indonesia. Menurut Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Jero Wacik, penghargaan diberikan berdasarkan pertimbangan bahwa si penerima memiliki jasa besar di bidang kebudayaan yang telah mampu melestarikan kebudayaan daerah atau nasional serta hasil karyanya berguna dan bermanfaat bagi masyarakat, bangsa, dan negara.



</doc>
<doc id="30584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30584" title="Keluarga Dursley">
Keluarga Dursley

Keluarga Dursley adalah sebuah keluarga fiktif dalam seri novel "Harry Potter".

Keluarga ini terdiri dari Petunia Evans dan Vernon Dursley. Petunia adalah saudara dari Lily Evans (ibu Harry Potter.) Petunia dan Vernon mempunyai seorang anak bernama Dudley Dursley. Mereka adalah dari keluarga nonpenyihir atau "muggle". Vernon didefinisikan seorang yang gemuk, dan pemarah. Petunia didefinisikan seorang yang "blonde", berleher panjang dan diidentikan seorang “wanita yang paling berisik di dunia”.

Setelah kedua orang tua Harry Potter dibunuh oleh Lord Voldemort saat Harry masih bayi, Harry Potter tinggal bersama keluarga Dursley. Mereka tidak pernah memberitahukan tentang dunia penyihir kepada harry begitu juga dengan kematian kedua orangnya. Mereka memberi tahu Harry bahwa kedua orang tuanya meninggal karena kecelakaan mobil.

Dudley juga adalah sepupu dari Harry Potter. Dudley lahir pada 22 Juni 1980. Kedua orang tuanya sangat memanjakan Dudley.Dudley selalu menyiksa Harry karena menurutnya Harry adalah seorang pecundang.Dudley mulai takut kepada Harry ketika Harry sudah bisa melakukan sihir dan menakuti dudley


</doc>
<doc id="30598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30598" title="Smurf">
Smurf

Smurf (bahasa Prancis: "Les Schtroumpfs") adalah nama seri komik dan juga nama suku fiktif berkulit biru dan berukuran kecil yang diciptakan penulis Belgia, Peyo. Para "Smurf" dikisahkan hidup si sebuah hutan di Eropa. Mereka pertama kali muncul di komik Johan dan Pirlouit dan akhirnya menjadi komik sendiri setelah itu.

Ciri khas dari komik ini adalah penggantian salah satu kata dari sebuah kalimat dengan kata "smurf", terutama dalam dialog karakternya.

Di Indonesia, seri komik Smurf diterbitkan oleh PT. Aya Media Pustaka dan PT. Elex Media Komputindo (Kelompok Kompas Gramedia) dan diterjemahkan oleh Widya T. Soerojo dan Nies Koestiyah. Komik Smurf diterbitkan di Indonesia sejak tahun 1988. Beberapa judul komik Smurf yang diterbitkan di Indonesia adalah sebagai berikut:






Selain itu juga terdapat serial kartun televisi Smurf, yang di Indonesia pernah ditayangkan di RCTI dari tahun 1989 hingga pertengahan 1990-an.



</doc>
<doc id="30604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30604" title="Peter Benenson">
Peter Benenson

Peter Benenson (London, 31 Juli 1921–25 Februari 2005) adalah seorang pengacara Inggris yang merupakan pendiri organisasi HAM "Amnesty International".

Ayah Benenson meninggal dunia saat ia masih muda. Benenson memperoleh pendidikan di Eton College dan kemudian di Balliol College sebelum terhenti akibat pecahnya Perang Dunia II.

Benenson mendirikan "Amnesty" pada Juli 1961 bersama dengan enam orang lainnya setelah membaca artikel tentang dua mahasiswa yang ditangkap dan dipenjarakan setelah bersulang minuman untuk kebebasan di sebuah kafe di Lisboa, Portugal, negara di bawah kekuasaan diktator António de Oliveira Salazar saat itu.

Dalam tahun-tahun pertama kehadiran "Amnesty", Benenson banyak memenuhi sendiri kebutuhan dana untuk gerakan yang dipimpinnya. Ia juga banyak melakukan misi-misi riset serta terlibat dalam berbagai aspek urusan organisasi tersebut. Pada tahun 1966, ia menuduh beberapa anggota dalam dewan eksekutif "Amnesty" telah melakukan hal-hal yang tidak pantas, namun tuduhan-tuduhan tersebut ditolak setahun kemudian dan iapun keluar dari "Amnesty".

Pada saat peringatan 25 tahun organisasi itu, Beneson menyalakan apa yang menjadi simbol "Amnesty" sekarang, yaitu lilin yang terjerat pagar berduri. Melalui simbolisasi tersebut, kata Benenson waktu itu, lilinnya yang terbakar bertujuan memberikan cahaya bagi mereka yang gagal diselamatkan dari penjara, yang tertembak dalam perjalanan ke penjara, yang disiksa, diculik dan hilang. "Untuk itulah lilin ini," kata Benesnon.

Saat ini "Amnesty" telah menjadi organisasi HAM terbesar di dunia dengan 1,8 juta anggota dan pendukung-pendukung kuat di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="30605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30605" title="Rumus konversi suhu">
Rumus konversi suhu

Berikut adalah rumus konversi temperatur.



</doc>
<doc id="30608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30608" title="Geofisika reservoir">
Geofisika reservoir

Geofisika reservoir adalah salah satu cabang ilmu geofisika yang mengkhususkan dalam identifikasi reservoir. Cabang ilmu ini bisa dikatakan sebagai salah satu teknik dalam ilmu geofisika. Kajian ilmu ini adalah menghubungkan parameter-parameter batuan reservoir (baik migas maupun nonmigas) dengan parameter-parameter pengukuran geofisika.


</doc>
<doc id="30609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30609" title="Topi Seleksi">
Topi Seleksi

Dalam seri novel "Harry Potter", Topi Seleksi adalah suatu ritual yang dilakukan bagi murid baru di Sekolah Sihir Hogwarts untuk menentukan asrama yang akan ditempatinya selama di Hogwarts, apakah Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw, atau Slytherin berdasarkan sifatnya. Acaranya dinamakan "Perayaan Seleksi".


</doc>
<doc id="30614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30614" title="Temu lawak">
Temu lawak

Temu lawak ("Curcuma xanthorrhiza") adalah tumbuhan obat yang tergolong dalam suku temu-temuan (Zingiberaceae). Ia berasal dari Indonesia, khususnya Pulau Jawa, kemudian menyebar ke beberapa tempat di kawasan wilayah biogeografi Malesia. Saat ini, sebagian besar budidaya temu lawak berada di Indonesia, Malaysia, Thailand, dan Filipina tanaman ini selain di Asia Tenggara dapat ditemui pula di China, Indochina, Barbados, India, Jepang, Korea, Amerika Serikat dan beberapa negara Eropa.

Nama daerah di Jawa yaitu temulawak, di Sunda disebut koneng gede, sedangkan di Madura disebut temu labak. Tanaman ini dapat tumbuh dengan baik pada dataran rendah sampai ketinggian 1500 meter di atas permukaan laut dan berhabitat di hutan tropis. Rimpang temu lawak dapat tumbuh dan berkembang dengan baik pada tanah yang gembur.

Terna berbatang semu dengan tinggi hingga lebih dari 1 m tetapi kurang dari 2 m. Batang semu merupakan bagian dari pelepah daun yang tegak dan saling bertumpang tindih, warnanya hijau atau coklat gelap. Rimpang terbentuk dengan sempurna dan bercabang kuat, berukuran besar, bercabang-cabang, dan berwarna cokelat kemerahan, kuning tua atau berwarna hijau gelap. Tiap tunas dari rimpang membentuk daun 2 – 9 helai dengan bentuk bundar memanjang sampai bangun lanset, warna daun hijau atau coklat keunguan terang sampai gelap, panjang daun 31 cm – 84 cm dan lebar 10 cm – 18 cm, panjang tangkai daun termasuk helaian 43 cm – 80 cm, pada setiap helaian dihubungkan dengan pelepah dan tangkai daun agak panjang. Bunganya berwarna kuning tua, berbentuk unik dan bergerombol yakni perbungaan lateral. tangkai ramping dan sisik berbentuk garis, panjang tangkai 9cm – 23cm dan lebar 4cm – 6cm, berdaun pelindung banyak yang panjangnya melebihi atau sebanding dengan mahkota bunga. Kelopak bunga berwarna putih berbulu, panjang 8mm – 13mm, mahkota bunga berbentuk tabung dengan panjang keseluruhan 4.5cm, helaian bunga berbentuk bundar memanjang berwarna putih dengan ujung yang berwarna merah dadu atau merah, panjang 1.25cm – 2cm dan lebar 1cm, sedangkan daging rimpangnya berwarna jingga tua atau kecokelatan, beraroma tajam yang menyengat dan rasanya pahit.

Di Indonesia satu-satunya bagian yang dimanfaatkan adalah rimpang temu lawak untuk dibuat jamu godog. Rimpang ini mengandung 48-59,64 % zat tepung, 1,6-2,2 % kurkumin dan 1,48-1,63 % minyak asiri dan dipercaya dapat meningkatkan kerja ginjal serta anti inflamasi. Manfaat lain dari
rimpang tanaman ini adalah sebagai obat jerawat, meningkatkan nafsu makan, anti kolesterol, antiinflamasi, anemia, antioksidan, pencegah kanker, dan antimikroba.

Tanaman ini ditanam secara konvensional dalam skala kecil dengan menggunakan teknologi budidaya yang sederhana, karena itu sulit menentukan letak sentra penanaman temulawak di Indonesia. Hampir di setiap daerah pedesaan, terutama di dataran sedang dan tinggi, dapat ditemukan temulawak terutama di lahan yang teduh.

Bibit diperoleh dari perbanyakan secara vegetatif yaitu anakan yang tumbuh dari rimpang tua yang berumur 9 bulan atau lebih, kemudian bibit tersebut ditunaskan terlebih dahulu di tempat yang lembap dan gelap selama 2-3 minggu sebelum ditanam. Cara lain untuk mendapatkan bibit adalah dengan memotong rimpang tua yang baru dipanen dan sudah memiliki tunas (setiap potongan terdiri dari 2-3 mata tunas), kemudian dikeringkan dengan cara dijemur selama 4-6 hari. Temulawak sebaiknya ditanam pada awal musim hujan agar rimpang yang dihasilkan besar, sebaiknya tanaman juga diberi naungan.

Lahan penanaman diolah dengan cangkul sedalam 25-30 sentimeter, kemudian dibuat bedengan berukuran 3-4 meter dengan panjang sesuai dengan ukuran lahan, untuk mempermudah drainase agar rimpang tidak tergenang dan membusuk. Lubang tanam dibuat dengan ukuran 20 sentimeter x 20 sentimeter x 20 sentimeter dengan jarak tanam 100 sentimeter x 75 sentimeter, pada setiap lubang tanam dimasukkan 2-3 kilogram pupuk kandang. Penanaman bibit dapat pula dilakukan pada alur tanam/ rorak sepanjang bedengan, kemudian pupuk kandang ditaburkan di sepanjang alur tanam, kemudian masukkan rimpang bibit sedalam 7.5-10 sentimeter dengan mata tunas menghadap ke atas.
Pemeliharaan tanaman dilakukan dengan penyiangan gulma sebanyak 2-5 kali, tergantung dari pertumbuhan gulma, sedangkan pembumbunan tanah dilakukan bila terdapat banyak rimpang yang tumbuh menyembul dari tanah. Waktu panen yang paling baik untuk temu lawak yaitu pada umur 11-12 bulan karena hasilnya lebih banyak dan kualitas lebih baik daripada temu lawak yang dipanen pada umur 7-8 bulan. Pemanenan dilakukan dengan cara menggali atau membongkar tanah disekitar rimpang dengan menggunakan garpu atau cangkul.

Perakaran temulawak dapat beradaptasi dengan baik pada berbagai jenis tanah baik tanah berkapur, berpasir, agak berpasir maupun tanah-tanah berat yang berliat. Namun untuk memproduksi rimpang yang optimal diperlukan tanah yang subur, gembur dan berdrainase baik. Dengan demikian pemupukan anorganik dan organik diperlukan untuk memberi unsur hara yang cukup dan menjaga struktur tanah agar tetap gembur. Tanah yang mengandung bahan organik diperlukan untuk menjaga agar tanah tidak mudah tergenang air.
Temulawak dapat tumbuh pada ketinggian tempat 5-1.000 m/dpl dengan ketinggian tempat optimum adalah 750 m/dpl. Kandungan pati tertinggi di dalam rimpang diperoleh pada tanaman yang ditanam pada ketinggian 240 m/dpl. Temulawak yang ditanam di dataran tinggi menghasilkan rimpang yang hanya mengandung sedikit minyak atsiri. Tanaman ini lebih cocok dikembangkan di dataran sedang.

Hama temulawak adalah:

Cara pengendaliannya dengan penyemprotan insektisida Kiltop 500 EC atau Dimilin 25 WP dengan
konsentrasi 0.1-0.2 %.



Gulma potensial pada pertanaman temu lawak adalah gulma kebun antara lain adalah rumput teki, alang-alang, ageratum, dan gulma berdaun lebar lainnya.

Dalam pertanian organik yang tidak menggunakan bahan-bahan kimia berbahaya melainkan dengan bahan-bahan yang ramah lingkungan biasanya dilakukan secara terpadu sejak awal pertanaman untuk menghindari serangan hama dan penyakit tersebut yang dikenal dengan PHT (Pengendalian Hama Terpadu) yang komponennya adalah sbb:

Kandungan utama rimpang temulawak adalah protein, karbohidrat, dan minyak atsiri yang terdiri atas kamfer, glukosida, turmerol, dan kurkumin. Kurkumin bermanfaat sebagai anti inflamasi (anti radang) dan anti hepototoksik (anti keracunan empedu).

Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu, hepatoprotektor (mencegah penyakit hati), menurunkan kadar kolesterol, anti inflamasi (anti radang), "laxative" (pencahar), diuretik (peluruh kencing), dan menghilangkan nyeri sendi. Manfaat lainnya yaitu, meningkatkan nafsu makan, melancarkan ASI, dan membersihkan darah.

Selain dimanfaatkan sebagai jamu dan obat, temu lawak juga dimanfaatkan sebagai sumber karbohidrat dengan mengambil patinya, kemudian diolah menjadi bubur makanan untuk bayi dan orang-orang yang mengalami gangguan pencernaan. Di sisi lain, temu lawak juga mengandung senyawa beracun yang dapat mengusir nyamuk, karena tumbuhan tersebut menghasilkan minyak atsiri yang mengandung linelool, geraniol yaitu golongan fenol yang mempunyai daya repellan nyamuk "Aedes aegypti".



</doc>
<doc id="30629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30629" title="Lailatulkadar">
Lailatulkadar

Lailatulkadar atau Lailat Al-Qadar (bahasa Arab: لَيْلَةِ الْقَدْرِ, "malam ketetapan") adalah satu malam penting yang terjadi pada bulan Ramadan, yang dalam Al Qur'an digambarkan sebagai malam yang lebih baik dari seribu bulan. Deskripsi tentang keistimewaan malam ini dapat dijumpai pada Surat Al-Qadar, surat ke-97 dalam Al Qur'an.

Menurut Quraish Shihab, kata Qadar (قﺩﺭ) sesuai dengan penggunaannya dalam ayat-ayat Al Qur'an dapat memiliki tiga arti yakni :
Lailatulkadar dapat juga kita artikan sebagai malam pelimpahan keutamaan yang dijanjikan oleh Allah kepada umat islam yang berkehendak untuk mendapatkan bagian dari pelimpahan keutamaan itu. Keutamaan ini berdasarkan nilai Lailatulkadar sebagai malam yang lebih baik dari seribu bulan.

Dalam apa yang dilakukan seorang muslim saat mendapatkan dirinya bertemu dengan Malam Lailatul Qadar?. Rasulullah mengajarkan untuk membaca doa berikut:

"Allahumma innaka afuwwun karim tuhibbul afwa fa'fu anni", yang artinya: "Ya Allah Engkau Yang Maha Pengampun Lagi Maha Pemurah, Engkau senang mengampuni hamba-hambaMu karena itu ampunilah dosa-dosaku". Al Qur'an, tepatnya Surat Al Qadar malam ini dikatakan memiliki nilai lebih baik dari seribu, bulan . Pada malam ini juga dikisahkan Al Qur'an diturunkan, seperti dikisahkan pada surat Ad Dukhan ayat 3-6. 

Terdapat pendapat yang mengatakan bahwa terjadinya malam Lailatulkadar itu pada 10 malam terakhir bulan Ramadan, hal ini berdasarkan hadits dari Aisyah yang mengatakan : "" Rasulullah Shallallahu 'alaihi wa sallam beri'tikaf di sepuluh hari terakhir bulan Ramadan dan dia bersabda, yang artinya: "Carilah malam Lailatulkadar di (malam ganjil) pada 10 hari terakhir bulan Romadhon" "" (HR: Bukhari 4/225 dan Muslim 1169).
Sudah menjadi pengetahuan umum bahwa Lailatulkadar kemungkinan akan "diwujudkan" oleh Allah pada malam ganjil, tetapi mengingat umat islam memulai awal puasa pada hari atau tanggal yang berbeda, maka umat islam yang menghendaki untuk mendapatkan keutamaan Lailatulkadar dapat "mencarinya" setiap malam.
Agar kita yang menghendaki "mendapatkan" Lailatulkadar, maka berbuka puasalah "sekadarnya" saja agar badan tidak "menjadi berat" dan malas serta menjadi sebab ngantuk dan mudah tertidur, sehingga yang kita inginkan untuk mendapatkan Lailatulkadar tidak membuahkan hasil.



</doc>
<doc id="30631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30631" title="Escrow">
Escrow

Escrow adalah suatu perjanjian legal di mana sebuah barang (umumnya berupa uang, namun bisa juga benda apapun lainnya) disimpan seorang pihak ketiga (yang dinamakan agen "escrow") sementara menunggu isi kontrak dipenuhi.

“ Escrow adalah suatu dokumen yang sah ( akta yang lainnya), uang, saham, atau property lainnya yang dikirimkan oleh grantor, promisor atau obligor ke dalam tangan seorang pihak ketiga, untuk disimpan sampai pada suatu saat tertentu sampai terjadinya suatu kemungkinan atau suatu prestasi dari suatu kondisi (yang disepakati), dan selanjutnya akan diserahkan kepada grantee, promise, or oblige. Suatu sistem pemindahan dokumen seperti akta, obligasi, saham, dana atau properti lainnya yang dilaksanakan oleh seorang pihak ketiga untuk disimpan sampai semua persyaratan di dalam suatu kontrak dipenuhi; misalnya penyerahan akta kepada escrow agen di bawah (perjanjian) angsuran pembelian tanah sampai pembayaran tanah tersebut dipenuhi.”

Escrow adalah:

Pada praktiknya, perjanjian escrow mempunyai bentuk – bentuk sebagai berikut:


</doc>
<doc id="30632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30632" title="E-gold">
E-gold

e-gold adalah satuan mata uang berupa emas digital yang dioperasikan oleh Gold & Silver Reserve Inc. e-gold juga dapat mengacu pada sistem yang membolehkan pengguna untuk mentransfer emas miliknya kepada pengguna lain secara instan. Kantor pusat e-gold Ltd. terletak di Nevis, Kepulauan Antilles Kecil.

Merujuk pada situs resmi e-gold, hingga bulan April 2007, e-gold memiliki 3.492 kilogram emas dan 4.313,1 kilogram perak dalam gudang penyimpanan mereka. Apabila diuangkan, maka nilainya mencapai US$ 86 juta atau setara dengan Rp 774 miliar (dengan kurs USD 1 = Rp 9.000,00).

Pada tanggal 27 April 2007, pengadilan federal Amerika Serikat yang berkedudukan di Washington D.C. menuduh e-gold Ltd. dan pemiliknya terlibat dalam upaya pencucian uang, konspirasi, dan pengoperasian bisnis keuangan tanpa izin. e-gold lantas mengklaim bahwa tuduhan tersebut dibuat tanpa dasar yang jelas sehingga mereka mengajukan banding.

Pada Januari 2015, e-gold menyatakan layanannya ditutup.

e-gold didirikan pada tahun 1996 oleh Dr. Douglas Jackson dan Barry K. Downey. Transaksi yang dilakukan melalui e-gold mulai berkembang dengan pesat sejak tahun 2005. Bahkan, nilai emas batangan yang mereka miliki (lebih dari 3 ton) hampir menyamai nilai kekayaan beberapa negara kecil. e-gold mengambil keuntungan dari biaya pencairan dan biaya simpan yang mereka kenakan kepada setiap pengguna.

Jumlah pengguna e-gold (seperti yang diklaim oleh e-gold sendiri) meningkat drastis dari satu juta pada bulan November 2003 menjadi tiga juta pada tanggal 22 April 2006.

e-gold tidak menjual e-metalnya langsung kepada pengguna. Dalam hal ini, jasa penukaran mata uang digital, seperi OmniPay (anak perusahaan e-gold) dan banyak perusahaan serupa yang lain, bertindak sebagai pelaku pasar yang menjual e-metal dengan pembayaran berupa mata uang lain dan mengambil keuntungan dari biaya transaksi yang dikenakan. Sebaliknya, penyedia jasa penukaran ini juga akan membeli e-metal dengan mata uang lain dan mengambil keuntungan (lagi-lagi) dari biaya transaksi. Dalam hal ini, e-metal dapat dikurskan, baik jual maupun beli, ke berbagai mata uang di dunia. e-gold dikenal sebagai mata uang pribadi karena keberadaannya tidak pernah diakui oleh negara mana pun.

Apabila dibandingkan dengan sistem lain yang serupa, seperti PayPal, proses pembelian e-gold bisa saja membingungkan pengguna yang tidak paham dengan sistem e-gold. e-gold, tidak seperti e-Bullion, tidak menjual mata uang digital mereka langsung kepada pengguna. Merujuk situs resmi mereka, e-gold tidak memberikan layanan itu untuk membuat e-gold bebas dari risiko atau masalah finansial. Mereka mengatakan bahwa mata uang yang mereka pakai tidak ada kaitannya dengan mata uang negara mana pun di dunia, bahkan pengguna tidak perlu memiliki rekening bank untuk membuat rekening di e-gold.

e-gold menarik biaya keanggotaan (atau "biaya agio") sebesar 1% per tahun (diambil dari pembayaran bulanan) berdasarkan jumlah e-metal yang tersimpan. Mencairkan e-gold tidak dikenai biaya, kecuali biaya pemrosesan (atau "biaya pencairan") yang ditarik dari penerima emas. Mulai 2007, biaya pencairan bervariasi berdasarkan banyaknya emas yang akan dicairkan, mulai 5% untuk mencairkan 0,1 gram emas hingga 1% untuk 5 gram emas. Apabila melebihi 5 gram emas, biaya dibebankan per 0,05 gram emas (dengan nilai kira-kira sebesar US$ 1,48 dengan kisaran harga emas US$ 922 per ons).

Tidak seperti sistem pembayaran lain, seperti PayPal, tidak ada perbedaan yang terlalu mencolok antara pengguna "merchant" dan "non-merchant". Semua pengguna dapat mengubah levelnya menjadi pengguna "merchant" dengan mudah (hanya ada satu tipe pengguna). Kesimpulannya, semua pengguna e-gold mempunyai hak dan kewajiban yang sama.




</doc>
<doc id="30638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30638" title="Ahmad Makkie">
Ahmad Makkie

H. Ahmad Makkie, BA, () adalah tokoh Kalimantan Selatan. Ia pernah menjabat sebagai bupati Tapin, Kalimantan Selatan pada periode 1983-1993. Pendidikan terakhir Sarjana Muda IAIN Antasari tahun 1968. Ia juga pernah menjadi anggota DPD RI periode 2004-2009 dan ketua MUI Kalsel.

Dalam kegiatan berkesenian, ia menekuni seni drama (teater) dan seni baca Al-Qur'an. Pada tahun 1960-an ia dikenal sebagai Qari Terbaik mewakili Kalimantan Selatan pada Konferensi Islam Asia Afrika. Diawali pada Pekan Kesenian di Amuntai tahun 1971, Ahmad Makkie mulai aktif dalam Dewan Kesenian Daerah Kalimantan Selatan. Namun setelah ia terpilih menjadi Ketua KNPI Kalimantan Selatan pada tahun 1979, perhatiannya lebih tercurah pada bidang kepemudaan dan politik sampai ia terpilih dan diangkat jadi Bupati Tapin pada tahun 1983. Selama 10 tahun bertugas di Kabupaten Tapin, H. Ahmad Makkie terpanggil untuk menggali serta mengembangkan karya-karya seni tradisional seperti Musik Panting dan lagu-lagu daerah. Untuk itu pada tahun 1987 ia mendapat Penghargaan dari Gubernur Kalimantan Selatan sebagai Pembina Seni, atas usul DKD Kalimantan Selatan. Lagu Hari Jadi Kabupaten Tapin yang berjudul "Bastari" dan lagu "Delapan Sukses" yang dimainkan dengan Musik Panting adalah merupakan ciptaan H. Ahmad Makkie yang sampai sekarang masih dikumandangkan pada setiap Peringatan Hari Jadi Kabupaten Tapin.

Dalam Musyawarah Seniman III tahun 1998 ia terpilih kembali sebagai Ketua Dewan Kesenian Daerah Kalimantan Selatan untuk kedua kalinya. Di samping itu ia masih menyandang setumpuk tugas di berbagai organisasi kemasyarakatan, diantaranya Lembaga Pengembangan Tilawatil Qur'an, BAZIS, GUPPI, Badan Kerjasama Pondok Pesantren, Majelis Ulama Indonesia, Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia, dan juga Lembaga Budaya Banjar. Di bidang pendidikan ia aktif di berbagai yayasan, antara lain Yayasan Pondok Pesantren RAKHA Amuntai, Yayasan Mu'awanah Rantau, Yayasan Pondok Pesantren Bustanul Ma'mur, yayasan ORBID ICMI, Yayasan Khadimul Ummah, disamping sebagai Anggota Dewan Penyantun di IAIN dan UNISKA (Universitas Islam Kalimantan Syekh Muhammad Arsyad Albanjari). Di pemerintahan daerah, ia pernah menjabat Kepala Biro Humas Pemda Tingkat I Kalsel.


</doc>
<doc id="30650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30650" title="Sari buah jeruk">
Sari buah jeruk

Sari buah jeruk adalah sari buah yang diperoleh dengan memeras atau menekan isi buah jeruk. Diminum di banyak tempat di dunia, sari buah jeruk biasanya menjadi bagian makan pagi atau sarapan.

Pengekspor terbesar sari buah jeruk adalah Brasil, diikuti oleh Amerika Serikat, terutama negara bagian Florida. Sari buah jeruk biasanya diekspor dalam bentuk kering dan ditambah air di negara tujuan. Sari buah yang dikirim dalam bentuk cair disebut dengan istilah "disarikan langsung" ("direct juice") oleh produsen yang mengirimnya. Di Amerika Serikat dan Kanada sari buah seperti ini selalu dicantumi tulisan "Tidak Berasal dari Konsentrat" ("Not from Concentrate").

Sari buah jeruk segar memiliki rasa buah alami dan sedikit asam, dan mengandung banyak vitamin C (asam askorbat).


</doc>
<doc id="30651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30651" title="Autodesk Maya">
Autodesk Maya

Maya adalah sebuah perangkat lunak grafik komputer 3D dibuat oleh Alias Systems Corporation (Diakuisisi oleh Autodesk, Inc. pada tahun 2006). Maya digunakan dalam industri film dan TV, dan juga untuk permainan video komputer.
Maya digunakan dalam pembuatan animasi Upin Ipin.
Kelebihan dari program ini adalah proses pembuatan Animasi yang relatif lebih mudah dibandingkan perangkat 3D lainnya.




</doc>
<doc id="30653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30653" title="Vitamin">
Vitamin

Vitamin () adalah sekelompok senyawa organik berbobot molekul kecil yang memiliki fungsi vital dalam metabolisme setiap organisme, yang tidak dapat dihasilkan oleh tubuh.

Nama ini berasal dari gabungan kata bahasa Latin "vita" yang artinya "hidup" dan "amina" ("amine") yang mengacu pada suatu gugus fungsi yang memiliki atom nitrogen (N), karena pada awalnya vitamin dianggap demikian. Kelak diketahui bahwa banyak vitamin yang sama sekali tidak memiliki atom N. Dipandang dari sisi enzimologi (ilmu tentang enzim), vitamin adalah kofaktor dalam reaksi kimia yang dikatalisasi oleh enzim. Pada dasarnya, senyawa vitamin ini digunakan tubuh untuk dapat bertumbuh dan berkembang secara normal.
Terdapat 13 jenis vitamin yang dibutuhkan oleh tubuh untuk dapat bertumbuh dan berkembang dengan baik. Vitamin tersebut antara lain vitamin A, C, D, E, K, dan B (tiamin, riboflavin, niasin, asam pantotenat, biotin, vitamin B6, vitamin B12, dan folat). Walau memiliki peranan yang sangat penting, tubuh hanya dapat memproduksi vitamin D dan vitamin K dalam bentuk provitamin yang tidak aktif. Sumber berbagai vitamin ini dapat berasal dari makanan, seperti buah-buahan, sayuran, dan suplemen makanan.

Vitamin memiliki peranan spesifik di dalam tubuh dan dapat pula memberikan manfaat kesehatan. Bila kadar senyawa ini tidak mencukupi, tubuh dapat mengalami suatu penyakit. Tubuh hanya memerlukan vitamin dalam jumlah sedikit, tetapi jika kebutuhan ini diabaikan maka metabolisme di dalam tubuh kita akan terganggu karena fungsinya tidak dapat digantikan oleh senyawa lain. Gangguan kesehatan ini dikenal dengan istilah avitaminosis. Contohnya adalah bila kita kekurangan vitamin A maka kita akan mengalami kerabunan. Di samping itu, asupan vitamin juga tidak boleh berlebihan karena dapat menyebabkan gangguan metabolisme pada tubuh.

Vitamin merupakan suatu senyawa yang telah lama dikenal oleh peradaban manusia. Sudah sejak ribuan tahun lalu, manusia telah mengenal vitamin sebagai salah satu senyawa yang dapat memberikan efek kesehatan bagi tubuh. Seiring dengan berkembangnya zaman dan ilmu pengetahuan, berbagai hal dan penelusuran lebih mendalam mengenai vitamin pun turut diperbaharui. Garis besar sejarah vitamin dapat dibagi menjadi 5 era penting. Disetiap era tersebut, terjadi suatu kemajuan besar terhadap senyawa vitamin ini yang diakibatkan oleh adanya kemajuan teknologi dan ilmu pengetahuan.

Era pertama dimulai pada sekitar tahun 1500-1570 sebelum masehi. Pada masa itu, banyak ahli pengobatan dari berbagai bangsa, seperti Mesir, Cina, Jepang, Yunani, Roma, Persia, dan Arab, telah menggunakan ekstrak senyawa (diduga vitamin) dari hati yang kemudian digunakan untuk menyembuhkan penyakit kerabunan pada malam hari. Penyakit ini kemudian diketahui disebabkan oleh defisiensi vitamin A. Walau pada masa tersebut ekstrak hati tersebut banyak digunakan, para ahli pengobatan masih belum dapat mengidentifikasi senyawa yang dapat menyembuhkan penyakit kerabunan tersebut. Oleh karena itu, era ini dikenal dengan era penyembuhan empiris (berdasarkan pengalaman).
Perkembangan besar berikutnya mengenai vitamin baru kembali muncul pada tahun 1890-an. Penemuan ini diprakarsai oleh Lunin dan Christiaan Eijkman yang melakukan penelitian mengenai penyakit defisiensi pada hewan. Penemuan inilah yang kemudian memulai era kedua dari lima garis besar sejarah vitamin di dunia. Penelitian mereka terfokus pada pengamatan penyakit akibat defisiensi senyawa tertentu. Beberapa tahun berselang, ilmuwan Sir Frederick G. Hopkins yang sedang melakukan analisis penyakit beri-beri pada hewan menemukan bahwa hal ini disebabkan oleh kekurangan suatu senyawa faktor pertumbuhan ("growth factor"). Pada tahun 1911, seorang ilmuwan kelahiran Amerika bernama Dr. Casimir Funk berhasil mengisolasi suatu senyawa yang telah dibuktikan dapat mencegah peradangan saraf (neuritis) untuk pertama kalinya. Dr. Casimir juga berhasil mengisolasi senyawa aktif dari sekam beras yang diyakini memiliki aktivitas antiberi-beri pada tahun berikutnya. Pada saat itulah (dan untuk pertama kalinya), Dr Funk mempublikasikan senyawa aktif hasil temuannya tersebut dengan istilah "vitamine" ("vital" dan "amines"). Pemberian nama "amines" pada senyawa vitamin ini karena diduga semua jenis senyawa aktif ini memiliki gugus amina ("amine"). Hal tersebut kemudian segera disanggah dan diganti menjadi vitamin (dengan penghilangan akhiran huruf "e") pada tahun 1920.

Era ketiga sejarah vitamin terjadi beberapa dekade berikutnya. Pada masa tersebut, terjadi banyak penemuan besar mengenai vitamin itu sendiri, meliputi penemuan vitamin jenis baru, metode penapisan yang diperbahurui, penggambaran struktur lengkap vitamin, dan síntesis vitamin B12. Oleh karena hal tersebutlah, era ketiga dari garis besar sejarah vitamin ini dikenal dengan masa keemasan ("golden age"). Banyak penelti yang mendapatkan hadiah nobel atas penemuannya di bidang vitamin ini. Sir Walter N. Hawort mendapatkan nobel di bidang kimia atas penemuan vitamin C pada tahun 1937. Hadiah nobel lainnya diperoleh oleh Carl Peter Henrik Dam di bidang Fisiologi - Pengobatan pada tahun 1943 atas penemuan vitamin K. Fritz A Litmann juga turut memenangkan nobel atas dedikasinya dibidang penelitian mengenai penemuan koenzim A dan perannya di dalam metabolisme tubuh.
Era keempat ditandai dengan banyaknya penemuan mengenai fungsi biokimia vitamin di dalam tubuh, perannya dalam makanan yang kita konsumsi sehari-hari, dan produksi komersial vitamin untuk pertama kalinya dalam sejarah. Pada tahun 1930-an, para peneliti menemukan bahwa vitamin B2 merupakan bagian dari “enzim kuning”. Vitamin B2 ini sendiri diperoleh dari ekstrak ragi. Melalui penelitian ini juga, kelompok vitamin B diketahui berperan sebagai koenzim yang penting di dalam tubuh manusia. Produksi massal vitamin untuk pertama kalinya juga terjadi pada era ini. Dikomersilkan pertama kali oleh Tadeus Reichstein pada tahun 1933, vitamin C telah dijual kepada masyarakat luas dengan harga yang relatif murah sehingga terjangkau bagi khalayak ramai. Vitamin C yang juga dikenal dengan istilah asam askorbat ini kemudian banyak dipakai sebagai suplemen makanan, penelitian, dan gizi tambahan bagi hewan ternak. Atas hasil penemuan ini, Tadeus Reichstein mendapatkan nobel di bidang Fisiologi – Pengobatan pada tahun 1950.

Hanya dalam waktu 1 dekade berikutnya setelah era vitamin keempat, perkembangan ilmu pengetahuan telah membawa vitamin keera berikutnya, yaitu era kelima dimana banyak ditemukan nilai kesehatan dari masing-masing jenis vitamin dan penemuan baru mengenai fungsi biokimia vitamin bagi tubuh. Masa ini dimulai pada tahun 1955 ketika Rudolf Altschul menemukan bahwa niasin (vitamin B3) dapat menurunkan kadar kolesterol dalam darah. Peranan kesehatan ini terlepas dari efek defisiensi vitamin B3 itu sendiri maupun perannya sebagai koenzim dalam metabolisme tubuh.

Secara garis besar, vitamin dapat dikelompokkan menjadi 2 kelompok besar, yaitu vitamin yang larut dalam air dan vitamin yang larut dalam lemak. Hanya terdapat 2 vitamin yang larut dalam air, yaitu B dan C, sedangkan vitamin lainnya, yaitu vitamin A, D, E, dan K bersifat larut dalam lemak. Vitamin yang larut dalam lemak akan disimpan di dalam jaringan adiposa (lemak) dan di dalam hati. Vitamin ini kemudian akan dikeluarkan dan diedarkan ke seluruh tubuh saat dibutuhkan. Beberapa jenis vitamin hanya dapat disimpan beberapa hari saja di dalam tubuh, sedangkan jenis vitamin lain dapat bertahan hingga 6 bulan lamanya di dalam tubuh.

Berbeda dengan vitamin yang larut dalam lemak, jenis vitamin larut dalam air hanya dapat disimpan dalam jumlah sedikit dan biasanya akan segera hilang bersama aliran makanan. Saat suatu bahan pangan dicerna oleh tubuh, vitamin yang terlepas akan masuk ke dalam aliran darah dan beredar ke seluruh bagian tubuh. Apabila tidak dibutuhkan, vitamin ini akan segera dibuang tubuh bersama urin. Oleh karena hal inilah, tubuh membutuhkan asupan vitamin larut air secara terus-menerus.

Vitamin A, yang juga dikenal dengan nama retinol, merupakan vitamin yang berperan dalam pembentukkan indra penglihatan yang baik, terutama di malam hari, dan sebagai salah satu komponen penyusun pigmen mata di retina. Selain itu, vitamin ini juga berperan penting dalam menjaga kesehatan kulit dan imunitas tubuh. Vitamin ini bersifat mudah rusak oleh paparan panas, cahaya matahari, dan udara. Vitamin A banyak ditemukan pada susu, ikan, sayur-sayuran (terutama yang berwarna hijau dan kuning), dan juga buah-buahan (terutama yang berwarna merah dan kuning, seperti cabai merah, wortel, pisang, dan pepaya).

Defisiensi vitamin A dapat menyebabkan rabun senja, katarak, infeksi saluran pernapasan, dan penurunan daya tahan tubuh. Kelebihan vitamin A di dalam tubuh dapat menyebabkan keracunan. Penyakit yang dapat ditimbulkan antara lain pusing-pusing, kerontokan rambut, kulit kering bersisik, dan pingsan. Selain itu, bila sudah dalam kondisi akut, hal ini dapat menyebabkan kerabunan, terhambatnya pertumbuhan tubuh, pembengkakan hati, dan iritasi kulit.
Secara umum, golongan vitamin B berperan penting dalam metabolisme di dalam tubuh, terutama dalam hal pelepasan energi saat beraktivitas. Hal ini terkait dengan peranannya di dalam tubuh, yaitu sebagai senyawa koenzim yang dapat meningkatkan laju reaksi metabolisme tubuh terhadap berbagai jenis sumber energi. Beberapa jenis vitamin yang tergolong dalam kelompok vitamin B ini juga berperan dalam pembentukan sel darah merah (eritrosit). Sumber utama vitamin B berasal dari susu, gandum, ikan, dan sayur-sayuran hijau.

Vitamin B1, yang dikenal juga dengan nama tiamin, merupakan salah satu jenis vitamin yang memiliki peranan penting dalam menjaga kesehatan kulit dan membantu mengkonversi karbohidrat menjadi energi yang diperlukan tubuh untuk rutinitas sehari-hari. Di samping itu, vitamin B1 juga membantu proses metabolisme protein dan lemak. Bila terjadi defisiensi vitamin B1, kulit akan mengalami berbagai gangguan, seperti kulit kering dan bersisik. Tubuh juga dapat mengalami beri-beri, gangguan saluran pencernaan, jantung, dan sistem saraf. Untuk mencegah hal tersebut, kita perlu banyak mengonsumsi banyak gandum, nasi, daging, susu, telur, dan tanaman kacang-kacangan. Bahan makanan inilah yang telah terbukti banyak mengandung vitamin B1.

Vitamin B2 (riboflavin) banyak berperan penting dalam metabolisme di tubuh manusia. Di dalam tubuh, vitamin B2 berperan sebagai salah satu kompenen koenzim flavin mononukleotida (flavin mononucleotide, FMN) dan flavin adenine dinukleotida (adenine dinucleotide, FAD). Kedua enzim ini berperan penting dalam regenerasi energi bagi tubuh melalui proses respirasi. Vitamin ini juga berperan dalam pembentukan molekul steroid, sel darah merah, dan glikogen, serta menyokong pertumbuhan berbagai organ tubuh, seperti kulit, rambut, dan kuku. Sumber vitamin B2 banyak ditemukan pada sayur-sayuran segar, kacang kedelai, kuning telur, dan susu. Defisiensinya dapat menyebabkan menurunnya daya tahan tubuh, kulit kering bersisik, mulut kering, bibir pecah-pecah, dan sariawan.

Vitamin B3 juga dikenal dengan istilah niasin. Vitamin ini berperan penting dalam metabolisme karbohidrat untuk menghasilkan energi, metabolisme lemak, dan protein. Di dalam tubuh, vitamin B3 memiliki peranan besar dalam menjaga kadar gula darah, tekanan darah tinggi, penyembuhan migrain, dan vertigo. Berbagai jenis senyawa racun dapat dinetralisir dengan bantuan vitamin ini. Vitamin B3 termasuk salah satu jenis vitamin yang banyak ditemukan pada makanan hewani, seperti ragi, hati, ginjal, daging unggas, dan ikan. Akan tetapi, terdapat beberapa sumber pangan lainnya yang juga mengandung vitamin ini dalam kadar tinggi, antara lain gandum dan kentang manis. Kekurangan vitamin ini dapat menyebabkan tubuh mengalami kekejangan, keram otot, gangguan sistem pencernaan, muntah-muntah, dan mual.

Vitamin B5 (asam pantotenat) banyak terlibat dalam reaksi enzimatik di dalam tubuh. Hal ini menyebabkan vitamin B5 berperan besar dalam berbagai jenis metabolisme, seperti dalam reaksi pemecahan nutrisi makanan, terutama lemak. Peranan lain vitamin ini adalah menjaga komunikasi yang baik antara sistem saraf pusat dan otak dan memproduksi senyawa asam lemak, sterol, neurotransmiter, dan hormon tubuh. Vitamin B5 dapat ditemukan dalam berbagai jenis variasi makanan hewani, mulai dari daging, susu, ginjal, dan hati hingga makanan nabati, seperti sayuran hijau dan kacang hijau. Seperti halnya vitamin B1 dan B2, defisiensi vitamin B5 dapat menyebabkan kulit pecah-pecah dan bersisik. Selain itu, gangguan lain yang akan diderita adalah keram otot serta kesulitan untuk tidur.

Vitamin B6, atau dikenal juga dengan istilah piridoksin, merupakan vitamin yang esensial bagi pertumbuhan tubuh. Vitamin ini berperan sebagai salah satu senyawa koenzim A yang digunakan tubuh untuk menghasilkan energi melalui jalur sintesis asam lemak, seperti spingolipid dan fosfolipid. Selain itu, vitamin ini juga berperan dalam metabolisme nutrisi dan memproduksi antibodi sebagai mekanisme pertahanan tubuh terhadap antigen atau senyawa asing yang berbahaya bagi tubuh. Vitamin ini merupakan salah satu jenis vitamin yang mudah didapatkan karena vitamin ini banyak terdapat di dalam beras, jagung, kacang-kacangan, daging, dan ikan. Kekurangan vitamin dalam jumlah banyak dapat menyebabkan kulit pecah-pecah, keram otot, dan insomnia.

Vitamin B12 atau sianokobalamin merupakan jenis vitamin yang hanya khusus diproduksi oleh hewan dan tidak ditemukan pada tanaman. Oleh karena itu, vegetarian sering kali mengalami gangguan kesehatan tubuh akibat kekurangan vitamin ini. Vitamin ini banyak berperan dalam metabolisme energi di dalam tubuh. Vitamin B12 juga termasuk dalam salah satu jenis vitamin yang berperan dalam pemeliharaan kesehatan sel saraf, pembentukkan molekul DNA dan RNA, pembentukkan platelet darah. Telur, hati, dan daging merupakan sumber makanan yang baik untuk memenuhi kebutuhan vitamin B12. Kekurangan vitamin ini akan menyebabkan anemia (kekurangan darah), mudah lelah lesu, dan iritasi kulit.

Vitamin C (asam askorbat) banyak memberikan manfaat bagi kesehatan tubuh kita. Di dalam tubuh, vitamin C juga berperan sebagai senyawa pembentuk kolagen yang merupakan protein penting penyusun jaringan kulit, sendi, tulang, dan jaringan penyokong lainnya. Vitamin C merupakan senyawa antioksidan alami yang dapat menangkal berbagai radikal bebas dari polusi di sekitar lingkungan kita. Terkait dengan sifatnya yang mampu menangkal radikal bebas, vitamin C dapat membantu menurunkan laju mutasi dalam tubuh sehingga risiko timbulnya berbagai penyakit degenaratif, seperti kanker, dapat diturunkan. Selain itu, vitamin C berperan dalam menjaga bentuk dan struktur dari berbagai jaringan di dalam tubuh, seperti otot. Vitamin ini juga berperan dalam penutupan luka saat terjadi pendarahan dan memberikan perlindungan lebih dari infeksi mikroorganisme patogen. Melalui mekanisme inilah vitamin C berperan dalam menjaga kebugaran tubuh dan membantu mencegah berbagai jenis penyakit. Defisiensi vitamin C juga dapat menyebabkan gusi berdarah dan nyeri pada persendian. Akumulasi vitamin C yang berlebihan di dalam tubuh dapat menyebabkan batu ginjal, gangguan saluran pencernaan, dan rusaknya sel darah merah.

Vitamin D juga merupakan salah satu jenis vitamin yang banyak ditemukan pada makanan hewani, antara lain ikan, telur, susu, serta produk olahannya, seperti keju. Bagian tubuh yang paling banyak dipengaruhi oleh vitamin ini adalah tulang. Vitamin D ini dapat membantu metabolisme kalsium dan mineralisasi tulang. Sel kulit akan segera memproduksi vitamin D saat terkena cahaya matahari (sinar ultraviolet). Bila kadar vitamin D rendah maka tubuh akan mengalami pertumbuhan kaki yang tidak normal, dimana betis kaki akan membentuk huruf O dan X. Di samping itu, gigi akan mudah mengalami kerusakan dan otot pun akan mengalami kekejangan. Penyakit lainnya adalah osteomalasia, yaitu hilangnya unsur kalsium dan fosfor secara berlebihan di dalam tulang. Penyakit ini biasanya ditemukan pada remaja, sedangkan pada manula, penyakit yang dapat ditimbulkan adalah osteoporosis, yaitu kerapuhan tulang akibatnya berkurangnya kepadatan tulang. Kelebihan vitamin D dapat menyebabkan tubuh mengalami diare, berkurangnya berat badan, muntah-muntah, dan dehidrasi berlebihan.

Vitamin E berperan dalam menjaga kesehatan berbagai jaringan di dalam tubuh, mulai dari jaringan kulit, mata, sel darah merah hingga hati. Selain itu, vitamin ini juga dapat melindungi paru-paru manusia dari polusi udara. Nilai kesehatan ini terkait dengan kerja vitamin E di dalam tubuh sebagai senyawa antioksidan alami. Vitamin E banyak ditemukan pada ikan, ayam, kuning telur, ragi, dan minyak tumbuh-tumbuhan. Walaupun hanya dibutuhkan dalam jumlah sedikit, kekurangan vitamin E dapat menyebabkan gangguan kesehatan yang fatal bagi tubuh, antara lain kemandulan baik bagi pria maupun wanita. Selain itu, saraf dan otot akan mengalami gangguan yang berkepanjangan.

Vitamin K banyak berperan dalam pembentukan sistem peredaran darah yang baik dan penutupan luka. Defisiensi vitamin ini akan berakibat pada pendarahan di dalam tubuh dan kesulitan pembekuan darah saat terjadi luka atau pendarahan. Selain itu, vitamin K juga berperan sebagai kofaktor enzim untuk mengkatalis reaksi karboksilasi asam amino asam glutamat. Oleh karena itu, kita perlu banyak mengonsumsi susu, kuning telur, dan sayuran segar yang merupakan sumber vitamin K yang baik bagi pemenuhan kebutuhan di dalam tubuh.

Berikut adalah senyawa-senyawa yang tergolong vitamin alami.

Selain vitamin, tubuh juga memproduksi senyawa lain yang juga berperan dalam kelancaran metabolisme di dalam tubuh. Senyawa ini memiliki karakteristik dan aktivitas yang mirip dengan vitamin sehingga seringkali disebut dengan istilah senyawa serupa vitamin. Perbedaan utamanya dengan vitamin adalah senyawa ini diproduksi tubuh dalam jumlah yang cukup untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari. Beberapa senyawa ini pernah diklasifikasikan ke dalam kelompok vitamin B kompleks karena kemiripan fungsi dan sumber makanannya. Akan tetapi, secara umum peranan senyawa serupa vitamin ini tidaklah sepenting vitamin.

Kolina merupakan salah satu senyawa yang termasuk dalam golongan senyawa serupa vitamin. Senyawa ini dapat ditemukan di setiap sel mahluk hidup dan berperan dalam pengaturan sistem saraf yang baik dan beberapa metabolisme sel.

Mioinositol ("myoinositol") juga termasuk dalam golongan senyawa serupa vitamin yang larut dalam air. Peranannya dalam tubuh secara spesifik belum diketahui.

Asam para-aminobenzoat ("4-aminobenzoic acid", PABA) yang berperan sebagai senyawa antioksidan dan penyusun sel darah merah.

Karnitina merupakan senyawa lain yang berperan dalam sistem transportasi asam lemak dan pembentukkan otot tubuh.

Semua jenis kehidupan di bumi memerlukan energi untuk dapat bertahan hidup. Untuk menghasilkan energi ini, makhluk hidup memerlukan bantuan berbagai substansi, salah satunya adalah oksigen. Oksigen terlibat secara langsung dalam metabolisme energi di dalam tubuh. Sebagai produk sampingannya, oksigen dilepaskan dalam bentuk yang tidak stabil. Molekul inilah yang dikenal dengan nama radikal bebas ("free radicals"). Oksigen yang tidak stabil memiliki elektron bebas yang tidak berpasangan sehingga bersifat reaktif. Kereaktifan oksigen ini sangat berbahaya bagi tubuh karena dapat mengoksidasi dan merusak DNA, protein, karbohidrat, asam lemak, dan membran sel di dalam tubuh. Sumber radikal bebas lainnya adalah asap rokok, polusi lingkungan, dan sinar ultraviolet.

Tubuh memiliki beberapa mekanisme pertahanan terhadap senyawa radikal bebas ini untuk menetralkan efek negatifnya. Kebanyakan diantaranya adalah senyawa antioksidan alami, seperti enzim superoksida dismutase, katalase, dan glutation peroksidase. Antioksidan sendiri berarti senyawa yang dapat mencegah terjadinya peristiwa oksidasi atau reaksi kimia lain yang melibatkan molekul oksigen (O). Senyawa lain yang juga dapat berperan sebagai antioksidan adalah glutation, CoQ10, dan gugus tiol pada protein, serta vitamin. Beberapa jenis vitamin telah terbukti memiliki aktivitas antioksidan yang cukup tinggi. Contoh vitamin yang banyak berperan sebagai senyawa antioksidan di dalam tubuh adalah vitamin C dan vitamin E.

Vitamin E dapat membantu melindungi tubuh dari oksidasi senyawa radikal bebas. Vitamin ini juga mampu bekerja dalam kondisi kadar senyawa radikal bebas yang tinggi sehingga mampu dengan efisien dan efektif menekan reaksi perusakan jaringan di dalam tubuh melalui proses oksidasi. Di samping vitamin E, terdapat satu jenis vitamin lagi yang juga memiliki aktivitas antioksidan yang tinggi, yaitu vitamin C. Vitamin ini berinteraksi dengan senyawa radikal bebas di bagian cairan sel. Selain itu, vitamin C juga dapat memulihkan kondisi tubuh akibat adanya reaksi oksidasi dari berbagai senyawa berbahaya.

Bila kadar radikal bebas di dalam tubuh menjadi sangat berlebih dan tidak lagi dapat diantisipasi oleh senyawa antioksidan maka akan timbul berbagai penyakit kronis, seperti kanker, arterosklerosis, penyakit jantung, katarak, alzhemeir, dan rematik. Bagi orang yang memiliki sejarah penyakit kronis tersebut dalam garis keturunannya, dianjurkan untuk mengonsumsi banyak makanan yang mengandung vitamin C dan E sebagai sumber senyawa antioksidan. Selain itu, suplemen makanan juga dapat turut membantu mengatasi masalah tersebut.

Penuaan tubuh merupakan hasil akumulasi dari berbagai kerusakan sel dan jaringan yang tidak dapat diperbaiki. Pada keadaan normal, kerusakan pada sel dan jaringan tubuh dapat diperbaiki melalui proses replikasi sel tubuh yang juga dikenal dengan istilah mitosis. Akan tetapi, pada berbagai kasus sel yang rusak tidak lagi dapat diperbaharui, melainkan terus terakumulasi. Hal inilah yang berpotensi menyebabkan penuaan pada tubuh. Senyawa radikal bebas merupakan salah satu agen yang berkontribusi besar dalam peristiwa ini.

Mitokondria merupakan salah satu organel sel yang paling rentan mengalami kerusakan oleh senyawa oksigen reaktif (radikal bebas). Hal ini terkait dengan banyaknya reaksi pelepasan oksigen bebas di dalam organel ini yang merupakan pusat metabolisme energi tubuh. Banyak penelitian telah membuktikan bahwa tingkat kerusakan mitokondria ini berhubungan langsung dengan proses penuaan tubuh atau panjangnya umur suatu makhluk hidup. Selain itu, kerusakan DNA akibat reaksi oksidasi oleh radikal bebas juga turut berperan besar dalam peristiwa ini. Oleh karena itu, tubuh memerlukan suatu senyawa untuk menekan efek perusakan oleh radikal bebas.

Vitamin merupakan satu dari berbagai jenis senyawa yang dapat menghambat reaksi perusakan tubuh best bodybuilding supplements oleh senyawa radikal bebas terkait dengan aktivitas antioksidannya. Asupan vitamin antioksidan yang cukup akan membantu tubuh mengurangi efek penuaan oleh radikal bebas, terutama oleh oksigen bebas yang reaktif. Selain itu, vitamin juga berkontribusi dalam menyokong sistem imun yang baik sehingga risiko terkena berbagai penyakit degeneratif dan penyakit lainnya dapat ditekan, terutama pada manula. Jadi, secara tidak langsung, asupan vitamin yang cukup dan seimbang dapat menciptakan kondisi tubuh yang sehat dan berumur panjang.




</doc>
<doc id="30654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30654" title="Glider">
Glider

Pesawat luncur atau Glider adalah pesawat lebih-berat-dari-udara yang biasanya digunakan untuk penerbangan tanpa mesin. Mereka dapat dibagi menjadi dua kategori, glider murni dan kapal layar.

Pesawat luncur adalah salah satu jenis pesawat terbang yang di desain untuk keperluan latihan dan olahraga udara. Pesawat ini biasanya tidak dilengkapi dengan mesin pendorong, sehingga untuk dapat terbang dia harus ditarik dengan kendaraan atau pesawat terbang bermesin. Namun ada beberapa jenis pesawat glider yang dilengkapi motor penggerak dalam rangka meningkatkan jangkauan atau bahkan untuk take-off dan landing. Bahan dari struktur pesawat glider terbuat dari komponen yang ringan namun memiliki kekuatan serta kekakuan yang tinggi.

Pesawat luncur juga dilengkapi dengan alat pendarat serta flight control devices seperti rudder, aileron dan elevator untuk bermanuver. Jumlah penumpangnya bisa dua atau satu, bergantung keperluannya. Untuk keperluan latihan biasanya itu didesain dengan tandem seat (depan dan belakang) sebab body pesawat berukuran sempit. Instrumen-instrumen penting seperti altimeter, kompas, turn and bank indicator serta airspeed indicator menjadi perlengkapan standar bagi alat olahraga ini.

Dalam kasus yang umum, glider akan ditarik oleh pesawat lain sampai ketinggian tertentu dengan menggunakan kabel baja. Setelah sampai pada ketinggian yang direncanakan, kabel akan dilepas sehingga pesawat glider akan bebas melayang di udara sesuai dengan kehendak pilotnya. Salah satu variabel yang dinilai dalam olahraga menerbangkan pesawat ini adalah besarnya rentang waktu pesawat ini berada di udara sebelum akhirnya mendarat.

Untuk memenuhi misi training dan olahraga ini, maka sayap pesawat luncur dirancang dengan nilai aspek rasio yang tinggi. Sebagaimana dalam teori aerodinamika disebutkan bahwa semakin tinggi nilai aspek rasio suatu sayap, maka dia akan mempunyai gaya angkat yang besar. Secara fisik sebuah sayap dengan aspek rasio tinggi akan terlihat pada ukuran rentang sayap yang sangat panjang bila di bandingkan dengan lebarnya. Dengan desain seperti ini, maka glider akan mampu melayang di udara tanpa mesin dengan durasi yang cukup panjang.

Sebuah pesawat luncur murni dirancang hanya untuk melayang turun, sedangkan "kapal layar" menunjuk ke pesawat gliding yang dirancang untuk menanjak dengan dorongan angin. (Lihat artikel gliding untuk informasi lebih lengkap tentang olahraga melayang.). Namun kata glider digunakan secara luas oleh banyak orang, termasuk agen gliding, untuk menunjuk ke seluruh jenis pesawa gliding termasuk kapal layar. Istilah "glider murni" dapat juga digunakan untuk membedakan glider tanpa mesin dan glider bermesin.

Pesawat lebih-berat-dari-udara pertama yang diterbangkan di Eropa, "Coachman Carrier" Sir George Cayley (1853), merupakan sebuah glider murni. Otto Lilienthal dan Percy Pilcher adalah pioneer lainnya dalam pengembangan aviasi jenis ini.

Contoh lain adalah Glider Militer yang digunakan selama PDII untuk mendukung operasi paratroop. Pesawat ini digunakan untuk penerbangan tunggal saja. Pendaratan pasukan oleh glider yang disebut sebagai "airlanding" sebagai pendukung pasukan terjun payung. Sebuah pesawat kargo yang khas bisa membawa 8 sampai 10 tentara, tetapi pesawat yang sama bisa menarik glider dengan 20 orang di dalamnya. Selanjutnya glider bisa dilepas pada jarak tertentu dari target yang sebenarnya, sehingga lebih sulit bagi musuh untuk menebak arah mereka. Glider besar juga digunakan untuk mendaratkan alat berat seperti senjata anti-tank dan jip, yang merupakan peningkatan besar dalam daya yang tersedia untuk pasukan terjun payung. Salah satu cerita yang paling terkenal melibatkan glider militer dalam pengambilan dari Pegasus Bridge selama D-Day invasi Normandia pada dini 6 Juni 1944 - pasukan diterbangkan ke dalam 50 meter dari situs di Horsa glider.

A glider was even built secretly by POWs as a potential escape method at Colditz Castle near the end of the war in 1944.

The Orbiter vehicles or "space shuttles", which glide to earth at the end of each spaceflight, are also pure gliders.

Pesawat layar digunakan untuk olahraga gliding. Rancangannya membuat mereka untuk dapat menggunakan energi dari atmosfer untuk "melayang"; mereka dapat mendaki dan menurun. Untuk informasi lebih lanjut tentang melayang, lihat artikel gliding, hang gliding dan paragliding.






</doc>
<doc id="30655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30655" title="Jeruk manis">
Jeruk manis

Jeruk Manis (Lat.;" Citrus x sinensis") merupakan jenis jeruk yang diduga berasal dari daerah antara Assam, India, Tiongkok selatan atau Asia Tenggara. Pohon jeruk ini memiliki daun bersayap, berbau harum, pada ketiak daun terdapat duri dengan bunga putih kekuning-kuningan dan buah bulat, pada ujungnya terdapat lekukan-lekukan, rasanya manis, kulit buahnya sukar dikupas.

Jeruk manis umumnya diperbanyak dengan cangkok dan okulasi. "Jeruk manis" berbunga dua kali setahun, yaitu bulan Agustus dan November - Desember. Di Indonesia jeruk manis tumbuh baik di daerah pegunungan sampai ketinggian 1.000 m di atas permukaan laut. Perakarannya dangkal, sehingga harus ditanam di tanah yang subur.

Buah jeruk dapat dibuat sirup, daunnya dapat disuling dan menghasilkan minyak yang harum baunya, sementara biji dapat dibuat sebagai bahan pembuatan sabun.

Jeruk manis memiliki berbagai macam manfaat yang sangat berguna bagi kesehatan manusia, antara lain:


Bukan rahasia lagi jika jeruk manis dikenal banyak mengandung kandungan nutrisi antara lain:






</doc>
<doc id="30656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30656" title="Tokusatsu">
Tokusatsu

Tokusatsu (特撮) adalah istilah dalam bahasa Jepang untuk "efek spesial" (efek khusus / efek visual) dan seringkali digunakan untuk menyebut film sci-fi/fantasi/horor "live-action" produksi Jepang.

Istilah "tokusatsu" merupakan kependekan dari istilah "tokushu satsuei" (特殊撮影), sebuah istilah bahasa Jepang yang bisa diterjemahkan sebagai "special photography" yang mengacu pada penggunaan efek khusus ("special effects"). Biasanya, dalam sebuah film atau pertunjukan, orang yang bertanggung jawab untuk urusan efek khusus seringkali dipanggil dengan julukan "tokushu gijutsu" (特殊技術), yang berarti "special techniques" (istilah yang dulu digunakan untuk menyebut "special effects"), atau "tokusatsu kantoku" (特撮監督).

Dulu di Jepang, "tokusatsu" sangat populer terutama di kalangan anak-anak. Tapi seiring berjalannya waktu, "tokusatsu" sempat mulai ditinggalkan. Banyak kalangan menilai, "tokusatsu" merupakan film yang ditujukan kepada anak-anak, meski realitanya, sebagian "tokusatsu" memiliki jalan cerita yang cukup kompleks yang sulit dipahami anak-anak. Selain itu, pamor "tokusatsu" kalah dibanding anime dan manga yang sekarang sudah sangat populer di seluruh dunia. Akan tetapi, hal itu tidak membuat para perusahaan pembuat "tokusatsu" menyerah. Mereka mengubah jalan cerita dari "tokusatsu" itu menjadi lebih lucu dan menarik untuk menggairahkan kembali "tokusatsu" yang sempat meredup. Misalnya demografi penonton Kamen Rider pada tahun 2011 dan 2012 meliputi anak-anak, remaja, dewasa, pria dan wanita dengan target anak-anak menempati perolehan tertinggi.

"Tokusatsu" adalah salah satu bentuk hiburan Jepang yang sangat populer, dan memiliki banyak genre, misal Kaiju monster (seperti Godzilla atau Gamera), Kamen Rider (Ichigo, Nigo, hingga yang terbaru seperti Kamen Rider Build), Metal Hero (Gaban Spielban), dan banyak lagi.

Eiji Tsuburaya (1901-1970) adalah salah satu "tokusatsu kantoku" terkenal di Jepang, dan dialah yang telah memproduksi dan memopulerkan karakter Godzilla and Ultraman. Tsuburaya bukan artis FX pertama, tetapi dia telah berhasil membuat pertunjukan efek khusus di Jepang menjadi sesuatu hal yang berbeda. Ketika memproduksi suatu film yang mempertunjukkan makhluk-makhluk raksasa (seperti monster, "superhero", alien, dsb.), Tsuburaya biasanya menggunakan teknik yang melibatkan maket miniatur yang canggih, dan untuk monsternya biasanya menggunakan "stuntman" dengan kostum monster (sekarang disebut "Suitmation") atau boneka yang bisa diatur gerakannya (Mothra, Dogora, etc.). Walaupun sekarang sudah banyak efek khusus yang menggunakan efek digital, metode "tokusatsu" Tsuburaya tetap dipergunakan sampai sekarang, dan sudah menjadi tradisi tersendiri.

Suitmation (スーツメーション) adalah istilah yang biasanya digunakan di Jepang untuk menyebut efek khusus yang menggunakan "stuntman" berkostum monster. Tidak ada yang tahu sejak kapan istilah itu digunakan; beberapa orang staf Toho sering menggunakan istilah itu untuk membedakan dengan teknik Dynamation (stop-motion) milik Ray Harryhausen. Istilah itu mulai banyak digunakan sejak film "The Return of Godzilla".

Kostum monster Godzilla biasanya dibuat dari latex, dengan ditambah berbagai macam lapisan (terutama lapisan tahan api). Kostum tersebut dibuat cukup tebal sehingga si pemakai tidak akan terluka oleh pancaran api dari mulut Godzilla. Gigi Godzilla pada awalnya dibuat dari kayu, tetapi belakangan mulai digantikan oleh bahan resin. Kostum tersebut memiliki lubang kecil di leher yang memungkinkan sang aktor untuk melihat keluar. Bagian kepala dari kostum terdiri dari komponen mekanis yang bisa dikendalikan dari jauh untuk menggerakkan mata dan mulut.

Memakai kostum Gozilla merupakan siksaan tersendiri bagi para aktornya, terutama pada zaman dahulu, ketika studio produksi masih sangat panas dan belum dilengkapi AC. Kebanyakan aktor hanya sanggup memakainya selama 3 menit. Keadaan mulai berubah ketika studio Tsuburaya mulai menggunakan AC, dan sejak film "", sebuah selang oksigen diselipkan ke dalam kostum Godzilla melalui lubang kecil di bagian ekornya, selang tersebut langsung terhubung ke bagian leher kostum Godzilla, sehingga sang aktor pemakai bisa bernapas lega. Tsutomu Kitagawa, salah satu aktor yang pernah memakai kostum Godzilla, pernah mengatakan "sangat tidak dianjurkan bagi penderita claustrophobia untuk berperan sebagai Godzilla."

Sementara untuk kostum Ultraman biasanya menggunakan kostum ketat berbahan latex yang serupa dengan kostum yang digunakan oleh para penyelam. Helm Ultraman pada awalnya juga dibuat dari latex, tetapi kemudian diganti dengan fiberglass. Seperangkat alat elektronis memungkinkan mata dan Colortimer untuk menyala dan berkedip. "Superhero" dari Toei menggunakan bahan yang berbeda-beda untuk kostumnya, mulai dari bahan kulit, vinyl, sampai bahan kain. Sejak film "Kagaku Sentai Dynaman", semua anggota Sentai memakai kostum spandex. Helm mereka dibuat dari fiberglass, dan memiliki alat pengait untuk membuka tutup helmnya.

Teknik efek khusus Jepang tidak selalu hanya menggunakan aktor berkostum. Bahkan film "Godzilla" yang pertama diproduksi pada tahun 1954 menggunakan berbagai teknik yang cukup canggih pada waktu itu untuk menghasilkan efek khusus yang diperlukan. Selain menggunakan Suitmation Godzilla, Eiji Tsuburaya juga menggunakan berbagai macam boneka untuk efek khususk, baik boneka tangan, maupun boneka animatronic, yang bisa mengeluarkan kabut asap untuk menciptakan ilusi seolah-olah Godzilla menyemburkan napas radio-aktif. Tsuburaya bahkan pernah menggunakan teknik stop-motion untuk menggerakkan ekor Godzilla (kabarnya Tsuburaya sebenarnya menginginkan teknik stop-motion untuk semua adegan di film "Godzilla", tetapi pihak Toho menolaknya, karena teknik stop-motion terlalu mahal dan dianggap buang waktu; Studio film Jepang pada umumnya hanya memiliki "budget" yang rendah dan jadwal produksi yang sangat padat).

Film-film Godzilla terbaru mulai menggunakan berbagai macam efek yang berbeda untuk menggerakkan monster-monster tersebut. Pada tahun '60-an, mereka menggunakan boneka mekanik berukuran kecil yang direkam dari kejauhan. Sejak tahun '80-an, mereka menggunakan teknik "robotic animatronic" supaya Godzilla bisa keliatan lebih hidup dan realistik (di film "The Return of Godzilla" mereka menggunakan "Cybot Godzilla" setinggi 6 meter dan mereka menggunakan boneka miniatur Godzilla di film "Godzilla Vs. Biollante"). Mereka juga menggunakan efek menyala pada sirip punggung Godzilla yang terbuat dari fibre reinforced plastic, dan bahkan di beberapa film terbarunya, mereka sudah mulai menggunakan CG untuk menciptakan efek tersebut.

Prinsip yang sama digunakan juga untuk film "superheroes" (pahlawan super) lainnya; Beberapa pahlawan super (seperti Kikaider dan Gavan) menggunakan komponen elektronik yang bisa menyala untuk keperluan close-up shot.

Supaya bisa bersaing dengan produksi Hollywood, film "tokusatsu" harus mulai menggunakan CGI. Film Heisei Gamera sudah menggunakan CGI sebagai efek khusus. Dan film-film Godzilla terbaru juga sudah menggunakan teknik efek khusus CGI. Teknik ini memungkinkan Godzilla untuk berenang di dalam air seperti ikan paus. Sekarang sudah banyak film "superhero" yang menggunakan CG, mulai dari adegan Ultraman terbang di udara, adegan henshin Kamen Rider, hingga ke adegan robot raksasa di serial Sentai, semua sudah menerapkan CG. Bahkan sejak zaman dulu, efek khusus CG sederhana sudah digunakan untuk beberapa efek optikal, misalnya efek tembakan laser, peluru kendali, dan efek ledakan.

Film "tokusatsu" lainnya yang sudah menggunakan CG antara lain "Crossfire" dan "Casshern" (remake dari serial anime tahun 1973 karya Tatsuo Yoshida).







</doc>
<doc id="30657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30657" title="Biro Penyiaran Internasional">
Biro Penyiaran Internasional

Biro Penyiaran Internasional (Bahasa Inggris:International Broadcasting Board, disingkat IBB) adalah Badan Penyiaran Internasional milik pemerintah Amerika Serikat. IBB berada di bawah Dewan Gubernur Penyiaran, dan tugasnya menyediakan dukungan administrasi dan teknik bagi semua penyiaran non-militer yang dibiayai pemerintah Amerika. Pelaksana penyiarannya adalah Voice of America (VOA) dan Radio and TV Martí. IBB juga menyediakan dukungan teknis dan program bagi Radio Free Europe/Radio Liberty, Radio Free Asia, Radio Sawa, Alhurra TV, dan Radio Farda yang merupakan proyek kerjasama VOA dan Radio Free Europe.



</doc>
<doc id="30658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30658" title="Surya Paloh">
Surya Paloh

Surya Dharma Paloh () adalah pengusaha pers dan pimpinan Media Group yang memiliki harian "Media Indonesia", "Lampung Post", dan stasiun televisi Metro TV. Ia sekarang menjabat sebagai Ketua Umum Partai Nasional Demokrat Surya Paloh aktif dalam politik dan dia adalah mantan Ketua Dewan Penasihat Partai Golkar periode 2004-2009. Ia juga pendiri ormas Nasional Demokrat, yang kemudian dianggap sebagai penerus Partai Nasdem (Partai Nasional Demokrat). Lahir dari pasangan Daud Paloh dan Nursiah Paloh.

Surya Paloh lahir di Banda Aceh 16 Juli 1951, ia besar di kota Pematangsiantar, Sumatra Utara. Ia menjadi pengusaha di Kota Medan. Aktivitas politik menyebabkannya pindah ke Jakarta, menjadi anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) dua periode. Justru di kota metropolitan ini, kemudian Surya Paloh terkenal sebagai seorang pengusaha muda Indonesia.

Surya Paloh mengenal dunia bisnis tatkala ia masih remaja. Sambil bersekolah ia berdagang teh, ikan asin, karung goni, dan lain-lain. Ia membelinya dari dua orang "tauke" sahabat yang sekaligus gurunya dalam dunia usaha, lalu dijual ke beberapa kedai kecil atau ke perkebunan PT Perkebunan Nusantara. Di Medan, Surya Paloh mendirikan perusahaan karoseri sekaligus menjadi agen penjualan mobil.

Sembari berdagang, Surya Paloh juga bersekolah di SMA Negeri 7 Medan serta setelah itu ia menjenjang ke perguruan tinggi negeri Di Fakultas Hukum, Universitas Sumatra Utara namun tidak selesai dan melanjutkan pendidikannya Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik di Universitas Islam Sumatra Utara, Medan. Dikenal karena aktif organiasi, Surya Paloh membuat organisasi massa yang sama-sama menentang kebijakan salah dari pemerintahan Orde Lama. Surya Paloh menjadi salah seorang pimpinan Kesatuan Aksi Pemuda Pelajar Indonesia (KAPPI).

Setelah KAPPI bubar, ia menjadi Koordinator Pemuda dan Pelajar pada Sekretariat Bersama Golkar. Beberapa tahun kemudian, Surya Paloh mendirikan Organisasi Putra-Putri ABRI (PP-ABRI), lalu ia menjadi Pimpinan PP-ABRI Sumatra Utara. Bahkan organisasi ini, pada tahun 1978, didirikannya bersama anak ABRI yang lain, di tingkat pusat Jakarta dikenal dengan nama Forum Komunikasi Putra-Putri Purnawirawan Indonesia (FKPPI).

Saat masih dalam 14 tahun, Surya sudah memulai bisnis leveransir, di sebuah kota kecil Serbelawan tahun 1965. Ketika memasuki SMA Negeri 7 Medan tahun 1967, Surya bekerja pula sebagai Manajer Travel Biro Seulawah Air Service. Setamat SMA duduk di bangku kuliah, Surya dipercaya mengelola Wisma Pariwisata, di Jalan Patimura, Padang Bulan, Medan oleh pemilik Baharuddin Datuk Bagindo, yang juga memiliki pabrik korek api PT BDB di Pematang Siantar.

Sejak tahun 1973 bersama kakak iparnya Jusuf Gading, Surya dipercaya sebagai Direktur Utama PT Ika Diesel Bros untuk menjalankan usaha distributor mobil Ford dan Volkswagen, di Medan. Lalu, pada tahun 1975 ditunjuk pula menjadi kuasa usaha direksi Hotel Ika Darroy, terletak di Banda Aceh, merangkap sebagai Direktur Link Up Coy, Singapura, yang bergerak di bidang perdagangan umum.

Surya Paloh mendirikan Surat Kabar Harian Prioritas pada 2 Mei 1986. Koran yang dicetak berwarna ini, laku keras. Akrab dengan pembacanya yang begitu luas sampai ke daerah-daerah. Sayang, surat kabar harian itu tidak berumur panjang, keburu di cabut SIUPP-nya oleh pemerintah. Isinya dianggap kurang sesuai dengan Kode Etik Jurnalistik Indonesia.

Kendati bidang usaha penerbitan pers mempunyai risiko tinggi, bagi Surya Paloh, bidang itu tetap merupakan lahan bisnis yang menarik. Ia memohon SIUPP baru, namun, setelah dua tahun tak juga keluar. Minatnya di bisnis pers tak bisa dihalangi, ia pun kerjasama dengan Achmad Taufik Menghidupkan kembali Majalah Vista. Pada tahun 1989, Surya Paloh bekerja sama dengan Drs. T. Yously Syah mengelola koran Media Indonesia. Atas persetujuan Yously sebagai pemilik dan pemimpin redaksinya, Surya Paloh memboyong Media Indonesia ke Gedung Prioritas. Penyajian dan bentuk logo surat kabar ini dibuat seperti Prioritas. Kemajuan koran ini, menyebabkan Surya Paloh makin bersemangat untuk melakukan ekspansi ke berbagai media di daerah. Disamping Media Indonesia dan Vista yang terbit di Jakarta, Surya Paloh bekerjasama menerbitkan sepuluh penerbitan di daerah. Kesepuluh media tersebut adalah Harian Atjeh Post dan Mingguan Peristiwa di Aceh, Harian Mimbar Umum di Medan, Harian Sumatra Ekspres di Palembang, Harian Lampung Pos di Bandar Lampung, Harian Gala di Bandung, Harian Yoga Pos di Yogyakarta, Harian Nusa Tenggara dan Bali News di Denpasar, Harian Dinamika Berita di Pemimpin Perang BanjarBanjarmasin, serta Harian Cahaya Siang di Manado.

Surya Paloh menghadirkan koran Proritas di pentas pers nasional dengan beberapa keunggulan. Pertama, halaman pertama dan halaman terakhir di cetak berwarna. Kedua, pengungkapan informasi kelihatan menarik dan berani. Ketika, foto yang disajikan dikerjakan dengan serius. Faktor-faktor itulah yang menyebabkan koran ini dalam waktu singkat, berhasil mencapai sirkulasi lebih 100 ribu eksemplar. Tidak sampai setahun, break event point-nya sudah tercapai.. Ancaman yang selalu menghantui Prioritas justru bukan karena kebangkrutan, tetapi pencabutan SIUPP oleh pemerintah. Terbukti kemudian, ancaman itu datang juga. Koran Prioritasnya mati dalam usia yang terlalu muda karena pemberitaannya dianggap kasar dan telanjang.

Salah satu pengusung kebebasan pers adalah Surya Paloh. Kebebasan pers menjadi yang Surya perjuangkan baru memperoleh pembenaran di era reformasi. Pers akhirnya memperoleh kebebasannya yang hilang melalui Permenpen Nomor 1/Per/Menpen/1984 dicabut oleh Menpen Yunus Yosfiah pada tahun 1998. Pada 18 November 2000, Surya mengundang Presiden Abdurrahman Wahid untuk meresmikan pendirian Metro TV sebagai sebuah stasiun televisi berita pertama di Indonesia. Lambang kepala burung rajawali putih mulai muncul pada dua entitas media yang berpengaruh miliknya, koran Media Indonesia dan stasiun televisi Metro TV. Seminggu kemudian tepatnya pada 25 November 2000 Metro TV mulai mengudara pertama kali, menyajikan siaran berita selama 18 jam setiap hari dengan dukungan teknologi yang fully digital. Kemudian, tanggal 1 April 2001 Metro TV siaran non-stop selama 24 jam setiap hari. Kehadiran Metro TV menjadi sebuah terobosan terbesar dalam dunia pertelevisian nasional.



</doc>
<doc id="30659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30659" title="Media Indonesia">
Media Indonesia

Media Indonesia adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jakarta. Tergabung ke dalam Media Group, sejumlah kalangan menganggap Media Indonesia sebagai surat kabar umum terbesar ketiga di Indonesia. Media Indonesia membawahi stasiun televisi Metro TV pada tahun 2000-saat ini.

Media Indonesia pertama kali diterbitkan pada tanggal 19 Januari 1970. Sebagai surat kabar umum pada masa itu, Media Indonesia awalnya diterbitkan sebanyak empat halaman dengan tiras yang sangat terbatas. Kantor pertama Media Indonesia di Jl. Letnan Jenderal M.T. Haryono, Jakarta, menjadi awal sejarah panjang Media Indonesia. Lembaga yang menerbitkan Media Indonesia adalah Yayasan Warta Indonesia.

Pada tahun 1976, surat kabar ini kemudian berkembang menjadi delapan halaman. Sementara itu, perkembangan regulasi di bidang pers dan penerbitan terjadi. Salah satunya adalah perubahan SIT (Surat Izin Terbit) menjadi SIUPP (Surat Izin Usaha Penerbitan Pers). Karena perubahan ini penerbitan dihadapkan pada realitas bahwa pers tidak semata menanggung beban idealnya tetapi juga harus tumbuh sebagai badan usaha.

Dengan kesadaran untuk terus maju, pada tahun 1987, Teuku Yousli Syah selaku pendiri Media Indonesia bergandeng tangan dengan Surya Paloh, mantan pimpinan surat kabar Prioritas. Dengan kerjasama ini, dua kekuatan bersatu, kekuatan pengalaman bergandeng dengan kekuatan modal dan semangat. Maka pada tahun tersebut lahirlah Media Indonesia dengan manajemen baru di bawah PT. Citra Media Nusa Purnama. Surya Paloh menjadi direktur utama, sedangkan Teuku Yousli Syah menjadi Pemimpin Umum, dan Pemimpin Perusahaan dipegang oleh Lestary Luhur. Sementara itu, markas usaha dan redaksi dipindahkan ke Jl. Gondandia Lama No. 46 Jakarta.

Awal tahun 1993, Media Indonesia menempati kantor barunya di Komplek Delta Kedoya, Jalan Pilar Mas Raya Kav. A-D, Kedoya Selatan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Gedung ini membawahi seluruh divisi, yang meliputi redaksi, usaha, percetakan, pusat dokumentasi, perpustakaan, iklan, sirkulasi, distribusi, serta fasilitas penunjang karyawan. Gedung tersebut juga dijadikan kantor pusat Metro TV yang berdiri pada tanggal 25 November 2000.

Sejarah panjang serta motto "Pembawa Suara Rakyat" yang dimiliki oleh Media Indonesia bukan menjadi motto kosong dan sia-sia, tetapi menjadi "spirit" pegangan sampai kapan pun. Pada tahun 2010, Media Indonesia mengganti mottonya menjadi "Jujur Bersuara".

Sejak Media Indonesia ditangani oleh tim manajemen baru di bawah payung PT Citra Media Nusa Purnama, banyak pertanyaan tentang apa yang menjadi visi harian tersebut dalam industri pers nasional. Surya Paloh terjun pertama kali dalam industri pers tahun 1985 dengan menerbitkan harian Prioritas. Namun, Prioritas kurang bernasib baik, karena belum cukup lama menjadi koran alternatif bangsa dan SIUPP-nya dibatalkan Departemen Penerangan. Antara Prioritas dengan Media Indonesia memang ada "Benang Merah", yaitu dalam karakter kebangsaannya.

Surya Paloh sebagai penerbit Harian Umum Media Indonesia, tetap gigih berjuang mempertahankan kebebasan pers. Wujud kegigihan ini ditunjukkan dengan mengajukan kasus penutupan Prioritas ke pengadilan, bahkan menuntut Menteri Penerangan untuk mencabut Peraturan Menteri No. 01/1984 yang dirasakan membelenggu kebebasan pers di tanah air.

Surat kabar ini menerbitkan acara sendiri yang diberi judul "Editorial Media Indonesia" yang ditayangkan di Metro TV. Awalnya, acara ini ditayangkan setelah "Metro Pagi", yaitu pada pukul 06:30. Tetapi, saat ini, jam tayang program tersebut dimajukan 30 menit dan menjadi salah satu variasi item dalam program "Selamat Pagi Indonesia" (dahulu bernama "Bincang Pagi") pada pukul 06:00.



</doc>
<doc id="30660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30660" title="Seputar Indonesia Sore">
Seputar Indonesia Sore

Seputar Indonesia adalah program berita pertama yang diproduksi oleh RCTI sejak 1990 hingga 2017. Pada 1 November 2017, slot tayang program Seputar Indonesia digantikan oleh program berita "Seputar iNews".

Seputar Indonesia bermula dari berita Seputar Jakarta yang kala itu digagas sebagai program berita ringan serta bersifat nonpolitis, yang ditayangkan RCTI pada saat masih mengudara melalui dekoder. Perbedaannya adalah cakupan liputan yang lebih luas ke seluruh wilayah Indonesia

Sebelum Seputar Indonesia hadir, Seputar Jakarta merupakan program berita RCTI. Sebelum Seputar Jakarta ditayangkan, RCTI terlebih dahulu merintis program berita dengan penayangan laporan obituari. Adapun tayangan tersebut berupa liputan obituari Tuti Indra Malaon, Sarwo Edhie Wibowo, serta Syarief Thayeb. Laporan Obituari tersebut mendapat perhatian pemirsa karena lebih menarik dan dianggap berita tersebut tidak mungkin ditayangkan di TVRI sebagai stasiun televisi satu-satunya dan kala itu lebih beriorientasi kepada pejabat dan pemerintah. Setelah tidak ada lagi berita obituari, RCTI mulai mempersiapkan berita nonpolitis dan "quasi berita" yaitu Seputar Jakarta. Quasi berita yang dimaksud adalah karena isi berita berupa hubungan sosial manusia, kriminal, kecelakaan, serta menghindari berita politik..

Pada tanggal 2 November 1990, Program Seputar Jakarta resmi diganti menjadi Seputar Indonesia. Pengubahan nama Seputar Indonesia sekaligus menjadi langkah baru RCTI dalam mengemas berita nasional. Meski dalam perjalanannya, Harmoko selaku Menteri Penerangan selalu memperingatkan RCTI agar tidak membuat program berita, dan harus tetap me-relay siaran TVRI. Hal ini merujuk pada SK Menpen Nomor 111/1990 tentang larangan televisi swasta membuat berita sendiri.

Dalam perkembangannya, Seputar Indonesia (termasuk program berita lainnya di RCTI) diproduksi dalam satu perusahaan khusus bernama Sindo Citra Media. Hal ini dimaksudkan untuk menghindari larangan stasiun televisi swasta membuat berita sendiri, meskipun kantor dan ruang studionya dikendalikan oleh RCTI.


Nuansa Pagi merupakan program berita yang ditayangkan pada pagi hari oleh RCTI. Sebelum program Nuansa Pagi ditayangkan pada 25 Agustus 1993, RCTI membuat program berita Buletin Pagi yang ditayangkan beberapa hari sebelum peresmian siaran nasional RCTI dan SCTV, 24 Agustus 1993.

Nuansa Pagi pada awalnya ditayangkan dengan durasi 120 menit yang terdiri dalam: "Laporan Utama", "Indonesia Hari Ini", "Ekonomi dan Bisnis", "Mancanegara", "Olahraga", serta segmen "Laporan Cuaca". Pada 60 menit pertama, seluruh segmen ditayangkan, dan 60 menit setelahnya merupakan pengulangan berita sampai akhir acara. Dan dalam beberapa waktu, Nuansa Pagi ditayangkan secara tidak langsung (direkam pada hari sebelumnya dan disiarkan keesokan hari), antara lain pada saat hari raya, ataupun peringatan hari nasional.

Program berita Nuansa Pagi juga pernah di-relay oleh SCTV hingga akhir Juni 1995


Buletin Siang adalah program berita tengah hari pertama yang diproduksi oleh stasiun televisi swasta di Indonesia. Buletin Siang pertama kali mengudara di RCTI pada tanggal 25 Agustus 1993 yang tepatnya sehari setelah RCTI berulang tahun yang ke 4. Buletin Siang yang diproduksi oleh Redaksi RCTI setelah Seputar Indonesia dan Buletin Malam, dirancang khusus untuk memenuhi keperluan berita para pemirsa laki-laki dan perempuan yang mendominasi komposisi kepemirsaan di siang hari dengan pendekatan "newsfeatures" sehingga selama bertahun-tahun menjadi program berita dengan "rating" tertinggi pada tengah hari di Indonesia.

Program Buletin Siang juga disiarkan oleh SCTV, terhitung pada saat Buletin Siang perdana ditayangkan

Mulai 10 Februari 2009, program Buletin Siang sudah ditiadakan dan diganti dengan Seputar Indonesia Siang.


Buletin Malam adalah program berita pertama yang memuat berita-berita internasional yang diproduksi oleh stasiun televisi swasta di Indonesia. Buletin Malam pertama kali mengudara di RCTI pada tanggal 1 Februari 1991. Ditayangkan menjelang tengah malam, Buletin Malam yang dipandu oleh Helmi Johannes saat itu merupakan adaptasi dari program CNN International News yang berisikan berita-berita internasional. Pada saat itu para penyiar berita dalam membacakan kembali berita-berita CNN World News yang direkam di Associated Press. Buletin Malam mulai menambah segmen berita dalam negeri sejak 1996 dan porsi berita Buletin Malam 50% dari dalam negeri dan 50% dari luar negeri. Buletin Malam memiliki format 2 penyiar pada awal kemunculannya kemudian pada 1 Agustus 1997 Buletin Malam mengubah format menjadi 1 penyiar.

Buletin Malam juga pernah direlay oleh SCTV. Pada tahun 1995, Buletin Malam ditayangkan oleh SCTV keesokan harinya, menjelang Nuansa Pagi ditayangkan. Hal tersebut dikarenakan program Seputar Indonesia yang ditayangkan pada jam tayang Buletin Malam sebelumnya, dimana pada jam tayang Seputar Indonesia, SCTV menayangkan program berita ringan pra-perdana Liputan 6

Mulai 10 Februari 2009, program Buletin Malam sudah ditiadakan dan diganti dengan Seputar Indonesia Malam.


Seputar Indonesia mendapat penghargaan sebagai program berita terfavorit pada Panasonic Gobel Awards 2015 sebagai program berita dan majalah berita terbaik dalam nominasi tersebut. Sementara itu, Michael Tjandra juga mendapat penghargaan sebagai pembaca berita terbaik dalam ajang Panasonic Gobel Awards 2013.

Tidak hanya pada tahun 2014, tahun-tahun sebelumnya, Seputar Indonesia juga mendapat penghargaan sebagai acara televisi dan acara berita terbaik versi Panasonic Gobel Awards dari sejak pada tahun 1997 sampai dengan 2002 dan kembali sejak pada tahun 2007 sampai dengan sekarang.




</doc>
<doc id="30663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30663" title="Indonesia Today">
Indonesia Today

Indonesia Today merupakan program berita berbahasa Inggris pertama di stasiun televisi swasta Indonesia. Disiarkan oleh RCTI sejak tanggal 4 November 1996. Indonesia Today dibuat khusus untuk target pemirsa warga asing yang ingin mengetahui berita-berita dan informasi yang lebih banyak tentang Indonesia. Pada tanggal 31 Agustus 2001, berita ini mengakhiri tayangannya setelah RCTI menganggap program ini kurang menguntungkan karena tidak mampu menjaring iklan dan buruknya "rating" dan digantikan oleh "Sergap".


Mulai 16 Januari 2016, program Indonesia Today kembali tayang namun tidak di RCTI, melainkan di saluran MNC World News yang merupakan saluran televisi berita berbahasa Inggris yang tersedia di Indovision.


</doc>
<doc id="30668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30668" title="Citra (tabloid)">
Citra (tabloid)

Citra adalah tabloid musik, televisi dan hiburan terbitan Kelompok Kompas Gramedia. Citra pernah menjadi tabloid hiburan yang sangat populer dan disegani para selebritis dan kalangan hiburan, terutama setelah tabloid serupa, "Monitor", dicabut izin terbitnya. Namun Citra kemudian tidak mampu bersaing dengan tabloid serupa lainnya dan tidak terbit lagi sejak Desember 2004. Sejak Januari 2005 Tabloid Citra kembali terbit dengan nama barunya, Tabloid Genie, di bawah kepemilikan baru, Media Nusantara Citra, dan di bawah manajemen baru, PT.Media Nusantara Informasi Global (MNI Global).

Tabloid Citra juga memuat jadwal siaran televisi selama sepekan sebanyak dua hingga tiga halaman, Tabloid Citra memuat Jadwal Acara Televisi Setiap hari Senin.







</doc>
<doc id="30669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30669" title="Panasonic Gobel Awards">
Panasonic Gobel Awards

Panasonic Gobel Awards (atau yang dulu bernama Panasonic Awards, sering disingkat PGA) adalah penghargaan tahunan bagi insan dan program televisi terfavorit di Indonesia berdasarkan jajak pendapat yang pertama kali dilakukan oleh tabloid "Citra". Pertama kali diadakan pada 1 Juni 1997 yang disiarkan oleh Indosiar namun seiring dengan waktu pada tahun 2000 ditayangkan pindah dari Indosiar ke RCTI dan sejak tahun 2003 ditayangkan bersama oleh TVRI, RCTI, MNCTV, MNC Channels, iNews dan GTV (siaran langsung dan siaran ulang). Sejak 2004 pemilihan dilakukan melalui survei Nielsen Media Research dan hasilnya ditabulasi oleh Ernst & Young.

Panasonic Awards pertama kali diadakan tahun 1997 atas kerja sama PT. Panasonic Gobel Indonesia dengan Tabloid Citra (Kompas Gramedia Group, tabloid ini sekarang sudah tidak terbit). Metode penentuan pemenangnya adalah dengan "Jajak Pendapat Citra" yang disebarkan di berbagai media massa untuk kemudian diisi secara tertulis dan dikirimkan kembali oleh masyarakat melalui pos. Menurut Maman Suherman, salah satu penggagas acara ini, Panasonic Awards dimaksudkan untuk mengetahui suara hati rakyat tentang tayangan dan pengisi acara yang menjadi favoritnya. Di luar negeri ajang seperti ini biasa disebut "People's Choice Awards".

Panasonic Awards dilaksanakan untuk memberikan kesempatan kepada pemirsa menggunakan kecerdasan dan kecintaan mereka dalam memilih program acara atau para insan pertelevisian yang dipandang terbaik, sesuai dengan kriteria masing-masing pribadi yang bebas merdeka, melalui metode jajak pendapat yang netral dan transparan, serta divalidasi oleh tabulator independen yang memiliki kredibilitas.

Selain itu, Panasonic Awards merupakan bentuk pengakuan publik atas prestasi puncak para insan pertelevisian, yang setiap hari telah menunjukkan dedikasi, kreativitas dan inovasi mereka dalam setiap program televisi, yang kemudian dinominasikan untuk bersaing dan dipilih sebagai karya terbaik dalam satu arena kompetisi yang "fair" dan adil. Melalui Panasonic Awards, para pemenang diberi kesempatan seluas-luasnya untuk mengekspresikan diri atas apresiasi dan kecintaan yang telah ditujukkan oleh jutaan pemirsa melalui pilihan langsung yang dilaksanakan.

Sistem seleksi dilakukan pertama kali dengan menentukan program dan insan pertelevisian yang dianggap layak masuk dalam nominasi PGA. pemilihan dilakukan melalui survei yang dilakukan oleh Nielsen Media Research. Nominasi kemudian ditentukan oleh para dewan juri yang terdiri dari praktisi pertelevisian, akademisi, budayawan, wartawan senior, aktor dan aktris senior serta pihak Panasonic Gobel Indonesia. Setelah nominasi terbentuk di tiap kategori, dilakukan jajak pendapat yang dilakukan masyarakat untuk menentukan siapa yang terbaik di kategori tersebut.

Proses jajak pendapat dilakukan melalui situs web, sms dan surat, serta dari hasil pengisian formulir jajak pendapat yang didistribusikan secara langsung dalam berbagai kesempatan. Untuk menghindari duplikasi pemberian suara, PT Panasonic Gobel Indonesia menunjuk tabulator independen untuk melakukan validasi hasil jajak pendapat. Tabulator independen yang dilibatkan seperti Ernst & Young, Provetic dan Roy Morgan Research. Pemenang dari hasil tabulasi yang telah diaudit tersebut kemudian akan diumumkan dalam malam perayaan penghargaan PGA.

Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Panasonic Gobel Awards dalam kurun 5 tahun terakhir hingga saat ini.

Pada penyelenggaraan tahun 2011, pihak Trans Corp mengajukan pemboikotan terhadap penyelenggaran PGA 2011 karena pada tahun sebelumnya, Trans Corp mendapat porsi penayangan nominasi yang kurang adil karena setiap perwakilan dari Transcorp yang menerima penghargaan lebih banyak berada di sesi "off air" daripada sesi siaran langsung. Penyebab terjadinya insiden ini karena Trans Corp berhasil meraih banyak piala dalam Panasonic Awards 2009. Pada tahun 2012, Trans Corp kembali melakukan pemboikotan terhadap penyelenggaraan PGA 2012. Menurut "Head of Marketing Public Relations" Trans TV, A. Hadiansyah Lubis, acara itu hanya memberikan proporsi besar kepada tayangan program milik MNC Group (dalam hal ini RCTI) saat nominasi "on air" ditayangkan.

Pada tahun 2015, Komisi I Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia mengkritisi penyelenggaraan Panasonic Gobel Awards yang sarat akan pro kontra dan kritikan dari publik. Ketua Komisi I DPR, Mahfudz Siddik mempertanyakan nominasi program-program acara yang dihasilkan dan pemenang dalam PGA justru mendapatkan kemenangan dari sesuatu hal yang kontroversial. Dimana, dari sekian banyak program yang dinominasikan tersebut justru yang telah mendapat sanksi dari Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) karena isi tayangannya banyak yang melanggar "Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran" (P3SPS), seperti program "YKS" yang sudah diberhentikan KPI tapi masuk nominasi. Beberapa program yang mendapat sanksi dari KPI bahkan ada pula yang keluar sebagai pemenang penghargaan ini, seperti sinetron "7 Manusia Harimau" yang ditegur keras KPI malah menjadi pemenang, serta program "Pesbukers" yang pernah diberhentikan sementara oleh KPI juga menjadi pemenang. Menurut Siddik, Panasonic Gobel Awards bisa dituduh banyak pihak lebih sebagai agen industri dan pembenaran terhadap selera rendah sebagian masyarakat. Apalagi diketahui penyelenggaraan PGA tidak melibatkan KPI sebagai lembaga yang oleh UU Penyiaran diberikan otoritas penilaian dan pengawasan isi siaran.

Ketidakadilan dalam pemenang penghargaan ini juga turut menjadi kontroversi. Panasonic Gobel Awards dianggap oleh sebagian besar insan pertelevisian tidak adil dan hanya memilih program-program terfavorit yang ditayangkan di MNC Group, terutama RCTI. Sebab, setiap tahun penerima Panasonic Gobel Awards mayoritas merupakan program dan presenter dari MNC Group. Pada tahun 2017 tercatat stasiun televisi RCTI meraih delapan penghargaan sekaligus menjadi stasiun televisi dengan penerima penghargaan terbanyak pada tahun tersebut mengalahkan stasiun televisi lainnya. Tak heran, sejumlah stasiun televisi apatis dengan ajang ini.

Selalu mendominasi daftar pemenang PGA sejak 2010, stasiun televisi RCTI justru menuai banyak cibiran dari warganet melalui sejumlah media sosial. Hal ini pun jelas terlihat dari komentar warganet di dunia maya, di mana sebagian besar dari mereka merasa sistem penjurian ajang Panasonic Gobel Awards ini tidak adil. Bahkan menariknya lagi, tidak sedikit pula yang menyebut ajang ini memang sengaja dirancang untuk lebih menguntungkan pihak RCTI dan MNC Group. Panitia Panasonic Gobel Awards namun, memastikan bahwa proses pemilihan pemenang adalah murni berdasarkan pilihan pemirsa melalui SMS dan tidak ada intervensi dari pihak manapun, serta hasilnya diverifikasi oleh auditor berpengalaman, Ernst & Young. Banyaknya raihan piala bagi RCTI maupun MNC Group diyakini juga disebabkan karena gencarnya stasiun televisi ini dalam meminta dukungan masyarakat melalui media sosialnya dibandingkan dengan stasiun televisi lain yang kurang gencar meminta dukungan atau bahkan terkesan tidak melibatkan diri dalam penghargaan ini.



</doc>
<doc id="30670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30670" title="Geronimo FM">
Geronimo FM

Geronimo FM adalah sebuah stasiun radio di Yogyakarta, Indonesia yang mengkhususkan pada segmen lagu-lagu hits bagi kalangan anak muda. Pertama mengudara tahun 1968 sebagai "Gembel Rapi" atau disingkat "Gemar Belajar Rajin Berpikir", Radio Geronimo kemudian mendapat izin mengudara pada tahun 1971 dan resmi mengudara sebagai PT. Radio Geronimo pada 31 Mei 1971. Geronimo juga diartikan sebagai Gerha Rowang Nissreyasa Modana yang diambil dari bahasa Kawi, yang dalam bahasa Indonesia artinya Sasana Persahabatan Yang Terbaik dan Menggembirakan.

Radio yang terkenal dengan slogan "Love Yogya and You" ini semula memakai frekuensi AM 1602, kemudian pindah ke frekuensi FM 105,8 pada awal Januari 1989. Namun untuk menyesuaikan dengan Keputusan Menhub No. KM.15 tahun 2003 tentang Rencana Induk Frekuensi Radio FM, maka sejak pertengahan 2004 Radio Geronimo menempati frekuensi 106.1 FM.


</doc>
<doc id="30671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30671" title="Christian Worabay">
Christian Worabay

Christian Warobay () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia asal Papua. Ia adalah pemain terbaik dalam kompetisi Liga Indonesia 2005. Ia bertinggi badan 169 cm.

Saat masih di Persipura, ia bermain dalam posisi gelandang. Kemudian ikut pindah ke Sriwijaya FC bersama pelatih Rahmad Darmawan. Ia pernah masuk tim nasional U-23 dan telah dipanggil bergabung dengan timnas senior untuk bermain dalam SEA Games 2005.




</doc>
<doc id="30676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30676" title="Ångström">
Ångström

Ångström (dari bahasa Swedia, dibaca //) dengan simbol Å adalah satuan panjang. Walaupun bukan merupakan satuan SI tetapi sering digunakan dengan satuan SI. Karena kesulitan ortografi, satuan ini boleh ditulis sebagai angstrom.

Satuan ini biasa digunakan sebagai ukuran partikel atomik dan panjang senyawa kimia menggunakan spektrum optik. Satuan angstrom juga umum dipakai dalam pengukuran panjang gelombang cahaya.

Istilah angstrom sendiri diambil dari fisikawan dari Swedia bernama Anders Jonas Ångström (1814-1874) yang merupakan bapak spektroskopi untuk menghormati jasa-jasanya dibidang spektroskopi. Spektroskopi adalah teknik untuk mengidentifikasi senyawa kimia menggunakan panjang gelombang cahaya yang diserap atau yang dihasilkan tergantung dari karakteristik senyawa tersebut. Cahaya yang melewati atau yang berasal dari suatu senyawa dilewati melalui prisma yang memisahkan berbagai panjang gelombang untuk membentuk spektrum warna. Spektrum yang dihasilkan sering memiliki pita cahaya terang yang berhubungan dengan panjang gelombang yang dihasilkan, atau pita cahaya gelap jika senyawa tersebut menyerap cahaya. Pola pita cahaya mengidentifikasi suatu senyawa seperti sidik jari mengidentifikasi seseorang.
Tanda ångstrom dalam Unicode adalah U+212B (pada "browser" dilihat sebagai Å), akan tetapi kadang lebih baik jika menggunakan U+00C5 (dilihat sebagai Å).



</doc>
<doc id="30677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30677" title="Angstrom star">
Angstrom star

Angstrom star disimbolkan sebagai Å* adalah satuan panjang. Umum digunakan untuk mengukur panjang gelombang sinar X ("X-ray"). Karena lebih mudah untuk mengukur rasio antara dua panjang gelombang sinar X dibandingkan dengan mengukur panjang gelombang sinar X itu sendiri, maka panjang gelombang sinar X biasanya dinyatakan sebagai perkalian panjang gelombang standar. Angstrom star adalah satuan yang digunakan untuk keperluan ini.

Å* pertama kali didefinisikan oleh J.A. Bearden pada tahun 1965. Nilai Å* mendekati 1,0000015 . 10 meter (m) atau 100,00015 pikometer (pm).


</doc>
<doc id="30678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30678" title="Bayu Indonesia">
Bayu Indonesia

Bayu Indonesia (nama resmi: PT. Bayu Indonesia Air) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Indonesia. Oleh Departemen Perhubungan, izin penerbangan maskapai ini saat ini telah dibekukan.




</doc>
<doc id="30679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30679" title="Penghargaan Televisi Asia">
Penghargaan Televisi Asia

Penghargaan Televisi Asia atau Asian Television Awards, ajang penghargaan bagi program dan insan pertelevisian yang berpretasi di wilayah Asia. Penghargaan ini berlangsung setiap tahun pada bulan Desember dalam sebuah ajang di Singapura. Sebelumnya, pada bulan September para juri yang mewakili komunitas pertelevisian Asia menyeleksi program dan performance yang dikirim masing-masing stasiun televisi. Penilaian dari para juri ini kemudian ditabulasi dan di-audit oleh PriceWaterhouseCoopers untuk penentuan pemenang yang hasilnya baru dibuka pada malam penghargaan.


</doc>
<doc id="30681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30681" title="Integer (ilmu komputer)">
Integer (ilmu komputer)

Dalam ilmu komputer, istilah "Integer" digunakan untuk merujuk kepada tipe data apapun yang merepresentasikan bilangan bulat, atau beberapa bagian dari bilangan bulat. Disebut juga sebagai Integral Data Type.
Nilai sebuah data dari sebuah tipe data "integer" adalah nilai bilangan bulat seperti dalam matematika. Representasi data ini merupakan cara bagaimana nilainya disimpan di dalam memori komputer. Tipe data integer terbagi menjadi dua buah kategori, baik itu bertanda ("signed") ataupun tidak bertanda ("unsigned"). Bilangan bulat bertanda mampu merepresentasikan nilai bilangan bulat negatif, sementara bilangan bulat tak bertanda hanya mampu merepresentasikan bilangan bulat positif.

Representasi integer positif di dalam komputer sebenarnya adalah untaian bit, dengan menggunakan sistem bilangan biner. Urutan dari bit-bit tersebut pun bervariasi, bisa berupa Little Endian ataupun Big Endian. Selain ukuran, lebar atau ketelitian (presisi) bilangan bulat juga bervariasi, tergantung jumlah bit yang direpresentasikannya. Bilangan bulat yang memiliki "n" bit dapat mengodekan 2. Jika tipe data integer tersebut adalah bilangan bulat tak bertanda, maka jangkauannya adalah dari 0 hingga 2-1.

Tipe data integer standar yang digunakan dalam bahasa C adalah tipe data int. Ukuran dan jangkauan data dari tipe data int seringkali tergantung dari kompilator dan komputer yang digunakan, tetapi biasanya setara dengan short int atau long int.

Selain int, ada beberapa tipe data lain yang dapat menampung bilangan bulat, di antaranya:

Tipe-tipe data di atas dapat menyimpan integer negatif dan positif. Untuk menyimpan bilangan positif dan nol saja, dapat digunakan kata kunci unsigned sebelum tipe data. Sebagai contoh:

Dalam bahasa Pascal, integer mampu menampung 16-bit data. Walaupun memiliki ukuran 2 byte (16 bit), tetapi karena integer adalah tipe data "signed" maka hanya mampu di-"assign" nilainya antara -2 hingga 2-1, yaitu -32768 sampai 32767. Ini disebabkan karena 1 bit digunakan sebagai penanda positif/negatif. Meskipun memiliki istilah yang sama, tetapi tipe data integer pada bahasa pemrograman Visual Basic.NET dan Borland Delphi memiliki ukuran 4 byte atau 32 bit "signed" sehingga dapat di-"assign" nilainya antara -2,147,483,648 hingga 2,147,483,647.

Selain integer, bahasa Pascal juga memiliki beberapa tipe data lain:


Pada kompilator Pascal yang lebih baru, juga dikenal tipe-tipe data yang lebih besar seperti:


uses crt;
var
begin

write('coba');
readln()
End.


Dalam bahasa pemrograman C#, terdapat beberapa variasi dari tipe data integer, yakni:


</doc>
<doc id="30683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30683" title="Rangkong gading">
Rangkong gading

Rangkong gading atau Enggang gading (Rhinoplax "vigil") adalah burung berukuran besar dari keluarga Bucerotidae.

Burung dini ditemukan di Semenanjung Malaya, Sumatra, dan Kalimantan. Burung ini juga menjadi maskot Provinsi Kalimantan Barat, dan termasuk dalam jenis fauna yang dilindungi undang-undang. Di seluruh dunia terdapat 54 jenis burung rangkong. Burung rangkong mempunyai sebaran mulai dari daerah sub-sahara Afrika, India, Asia Tenggara, New Guinea dan Kepulauan Solomon Sebagian besar hidup di hutan hujan tropis dan hanya beberapa jenis saja yang hidup di daerah kering seperti di Afrika. Indonesia merupakan rumah bagi 13 jenis burung rangkong yang tersebar di hutan hujan tropis, tiga diantaranya bersifat endemik. Pulau Sumatra menempati jumlah terbanyak dengan 9 jenis, di susul dengan Kalimantan dengan 8 jenis .

Rangkong gading jantan memiliki leher tidak berbulu dan berwarna merah, sedangkan untuk rangkong gading betina, leher berwarna biru pucat. Enggang ini cukup mudah dikenali, ukuran sangat besar (120cm ditambah 50 cm pita pada ekor tengah). Ciri khas: ekor putih dengan garis hitam meintang dan garis putih lebar pada sayap. Tanduk kuning-merah pada m, tinggi, berbentuk kotak yang digunakan sebagai "gading enggang" untuk membuat ukiran. Iris merah, paruh kuning dan merah, kaki cokelat.

Suara: Satu seri nada "tuk" yang mantap dipercepat menjadi suara "tii-pup" sebelum suara mirip terompet "tutt, tutt.." yang sangat keras dan berulang-ulang.

Rangkong Gading tidak umum ditemukan, tetapi biasanya berada di dataran rendah dengan pepohonan tinggi hingga pada ketinggian 1.500 cm. Burung ini sering bergaul dengan Enggang lai, punai, pergam, dan monyet pada pohon besar yang sedang berbuah .

Hanya pohon besar berlubang alami dengan bonggol khas di depannya yang dapat digunakan untuk bersarang. Bonggol tersebut digunakan sebagai landasan saat bertengger untuk memberi makan induk dan anak yang ada di dalam sarang. Model sarang yang unik ini tidak ditemukan pada jenis-jenis rangkong yang lain.

Enggang Gading memiliki makanan yang spesifik yaitu sebanyak 98% memakan "Ficus" sp. dan 2% sisanya adalah serangga. Rangong yang dapat terbang jauh menjadikan rangkong dapat menyebarkan benih "Ficus" sp. melalui kotorannya, sehingga rangkong gading sangat dibutuhkan untuk pelestarian "Ficus" sp. yang hanya tumbuh pada hutan tropis yang lebat dan masih asri .

Enggang Gading bersifat monogami, yaitu hanya memiliki 1 pasangan seumur hidupnya. Rangokong Gading bersarang dalam pohon berlubang denga ketinggian berkisar 10-42, tetapi tidak dapat membuat lubangnya sendiri pada pohon, sehigga Rangkong harus menemukan tempat bersarang yang terbentuk secara alami. Saat sarang yang tepat sudah ditemukan, sang jantan akan menutup sarang dengan kotoran dan tanah liat namun menyisakan lubang kecil yang muat untuk paruh sang betina keluar agar dapat mendapatkan makanan yang diberikan oleh sang jantan. Didalam sarang, sang betina akan meluruhkan bulu terbangnya (moulting) agar kondisi didalam satang tetap hangat untuk telur. Selama bersarang hingga telur mentas sang betina tidak akan dapat terbang. Enggang gading diketahui memiliki masa berbiak terpanjang, yaitu 150 hari 

Poonswad (1993) menyatakan bahwa terdapat lima tahapan proses bersarang pada rangkong yaitu:

1. Tahap "pre-nesting" yaitu periode perkawinan. Ditunjukkan dengan usaha menemukan sarang (termasuk mengunjungi sarang) sebelum betina terkurung, berlangsung antara satu sampai tiga minggu.

2. Tahap "pre-laying" yaitu masa betina mulai terkurung sampai peletakan telur pertama, selama satu minggu. Periode aman bagi rangkong untuk mengeluarkan telurnya (Kemp 1995).

3. Tahap "egg incubation" yaitu masa peletakkan telur pertama sampai telur pertama menetas, selama enam minggu. Pada Kangkareng perut putih hanya berlangsung selama empat minggu.

4. Tahap "nesting" yaitu masa dari induk betina keluar dari sarang (lobang sarang ditutup kembali) hingga anak memiliki bulu lengkap dan siap untuk terbang, berlangsung selama 8 – 13 minggu.

5. Tahap "fledging" yaitu masa dari pemecahan penutup sarang sampai semua anak keluar, memerlukan waktu dari hitungan beberapa jam hingga dua minggu, jika anak lebih dari satu.

Dalam budaya Kalimantan, burung Rangkong gading ("tingan") merupakan simbol "Alam Atas" yaitu alam kedewataan yang bersifat "maskulin". Di Pulau Kalimantan, burung Rangkong gading dipakai sebagai lambang daerah atau simbol organisasi seperti di lambang negeri Sarawak, lambang provinsi Kalimantan Barat, satwa identitas provianansi Kalimantan Barat, simbol Universitas Lambung Mangkurat dan sebagainya. Burung Rangkong Gading merupakan lambang persatuan orang Dayak yang sering diwujudkan dalam bentuk ukiran pada Budaya Dayak, sedangkan dalam budaya Banjar, burung Rangkong Gading diukir dalam bentuk tersamar (didistilir) karena Budaya Banjar tumbuh di bawah pengaruh agama Islam yang melarang adanya ukiran makhluk bernyawa. Rangkong Gading juga merupakan simbol budaya suku Naga di India timur.

Sejak jaman Dinasti Ming di abad 17, para bangsawan China telah mengincar Cula/balung ("casque") Rangkong gading untuk dijadikan berbagai bentuk hiasan. Investigasi Rangkong Indonesia (IHCS) dan Yayasan Titian yang didukung oleh Dana Konservasi Chester Zoo, mencatat selama tahun 2013 sekitar 6.000 Rangkong gading dewasa dibantai di Kalimantan Barat untuk diambil kepalanya. Selanjutnya, sepanjang 2015 tercatat sebanyak 2.343 paruh Rangkong gading berhasil disita dari perdagangan gelap . Sejak berita perburuan enggang gading marak, penelitian, pemantauan dan investigasi telah dilakukan sekaligus membandingkan populasi enggang gading yang ada di Indonesia dengan Malaysia, Thailand, dan Myanmar. Hanya di Myanmar, yang ada perburuan skala kecil karena memang populasinya sedikit. Di Malaysia dan Thailand tidak ada. Namun dapam kurun waktu 2012-2015, tercatat 16 kali penangkapan perdagangan gading enggang di Indonesia dengan sitaan lebih dari 1.142 paruh. Sementara di Tiongkok, berhasil diamankan 1.080 paruh enggang gading hasil 19 kali operasi yang diyakini semua itu dari Indonesia .




</doc>
<doc id="30684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30684" title="Situ Gede, Bogor">
Situ Gede, Bogor

Situ Gede (Aksara Sunda Baku: , "Situ Gedé") adalah nama sebuah danau (Sd., "situ" atau "setu" berarti telaga, gede berarti besar) yang terletak di Kelurahan Situgede, Bogor Barat, Kota Bogor.

Terletak di tepi Hutan Dramaga, yakni hutan penelitian milik Badan Litbang Kehutanan, Departemen Kehutanan, telaga yang memiliki luas sekitar 6 hektare ini merupakan tempat rekreasi harian bagi warga Bogor. Para pengunjung dapat berperahu, memancing, atau berjalan-jalan di kerimbunan hutan. Danau dan hutan ini pun kerap digunakan sebagai lokasi pembuatan film dan sinetron.

Lokasi wisata ini berada kurang lebih 10 km dari pusat Kota Bogor, atau sekitar 3 km di utara Terminal Bubulak. Situ Gede sebetulnya berdekatan, atau berada dalam satu sistem, dengan beberapa situ yang lain di dekatnya. Yakni Situ Leutik (kini sudah menghilang), Situ Panjang, dan Situ Burung. Yang terakhir ini terletak di Desa Cikarawang, Kecamatan Dramaga, Kabupaten Bogor.

Tidak berapa jauh dari danau ini terdapat Pusat Penelitian Kehutanan Internasional (CIFOR, "Center for International Forestry Research"; dan ICRAF, "The World Agroforestry Center"), Stasiun Klimatologi atau BMKG Dramaga dan Kampus IPB Dramaga.



</doc>
<doc id="30685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30685" title="Pertempuran Badar">
Pertempuran Badar

Pertempuran Badar (), adalah pertempuran besar pertama antara umat Islam melawan musuh-musuhnya. Perang ini terjadi pada 17 Ramadan 2 H (13 Maret 624). Pasukan kecil kaum Muslim yang berjumlah 313 orang bertempur menghadapi pasukan Quraisy dari Mekkah yang berjumlah 1.000 orang. Setelah bertempur habis-habisan sekitar dua jam, pasukan Muslim menghancurkan barisan pertahanan pasukan Quraisy, yang kemudian mundur dalam kekacauan.

Sebelum pertempuran ini, kaum Muslim dan penduduk Mekkah telah terlibat dalam beberapa kali konflik bersenjata skala kecil antara akhir 623 sampai dengan awal 624, dan konflik bersenjata tersebut semakin lama semakin sering terjadi. Meskipun demikian, Pertempuran Badar adalah pertempuran skala besar pertama yang terjadi antara kedua kekuatan itu. Muhammad saat itu sedang memimpin pasukan kecil dalam usahanya melakukan pencegatan terhadap kafilah Quraisy yang baru saja pulang dari Syam, ketika ia dikejutkan oleh keberadaan pasukan Quraisy yang jauh lebih besar. Pasukan Muhammad yang sangat berdisiplin bergerak maju terhadap posisi pertahanan lawan yang kuat, dan berhasil menghancurkan barisan pertahanan Mekkah sekaligus menewaskan beberapa pemimpin penting Quraisy, antara lain ialah Abu Jahal alias Amr bin Hisyam.

Bagi kaum Muslim awal, pertempuran ini sangatlah berarti karena merupakan bukti pertama bahwa mereka sesungguhnya berpeluang untuk mengalahkan musuh mereka di Mekkah. Mekkah saat itu merupakan salah satu kota terkaya dan terkuat di Arabia zaman jahiliyah. Kemenangan kaum Muslim juga memperlihatkan kepada suku-suku Arab lainnya bahwa suatu kekuatan baru telah bangkit di Arabia, serta memperkokoh otoritas Muhammad sebagai pemimpin atas berbagai golongan masyarakat Madinah yang sebelumnya sering bertikai. Berbagai suku Arab mulai memeluk agama Islam dan membangun persekutuan dengan kaum Muslim di Madinah; dengan demikian, ekspansi agama Islam pun dimulai.

Kekalahan Quraisy dalam Pertempuran Badar menyebabkan mereka bersumpah untuk membalas dendam, dan hal ini terjadi sekitar setahun kemudian dalam Pertempuran Uhud.

Pada awal peperangan, Jazirah Arab dihuni oleh suku-suku yang berbicara dalam bahasa Arab. Beberapa diantaranya adalah suku Badui; bangsa nomad penggembala yang terdiri dari berbagai macam suku; beberapa adalah suku petani yang tinggal di oasis daerah utara atau daerah yang lebih subur di bagian selatan (sekarang Yaman dan Oman). Mayoritas bangsa Arab menganut kepercayaan politeisme. Beberapa suku juga memeluk agama Yahudi, Kristen (termasuk paham Nestorian), dan Zoroastrianisme.

Nabi Muhammad lahir di Mekkah sekitar tahun 570 dari keluarga Bani Hasyim dari suku Quraisy. Ketika berumur 40 tahun, ia mengalami pengalaman spiritual yaitu menerima wahyu ketika sedang menyendiri di suatu gua, yakni Gua Hira di luar kota Mekkah. Ia mulai berdakwah kepada keluarganya dan setelah itu baru berdakwah kepada umum. Dakwahnya ada yang diterima dengan baik tapi lebih banyak yang menentangnya. Pada periode ini, Muhammad dilindungi oleh pamannya Abu Thalib. Ketika pamannya meninggal dunia sekitar tahun 619, kepemimpinan Bani Hasyim diteruskan kepada salah seorang musuh Muhammad, yaitu Amr bin Hisyam, yang menghilangkan perlindungan kepada Muhammad serta meningkatkan penganiayaan terhadap komunitas Muslim.

Pada tahun 622, dengan semakin meningkatnya kekerasan terbuka yang dilakukan kaum Quraisy kepada kaum Muslim di Mekkah, Muhammad dan banyak pengikutnya hijrah ke Madinah. Hal ini menandai dimulainya kedudukan Muhammad sebagai pemimpin suatu kelompok dan agama.

Setelah kejadian hijrah, ketegangan antara kelompok masyarakat di Mekkah dan Madinah semakin memuncak dan pertikaian terjadi pada tahun 623 ketika kaum Muslim memulai beberapa serangan (sering disebut "ghazawāt" dalam bahasa Arab) pada rombongan dagang kaum Quraisy Mekkah. Madinah terletak di antara rute utama perdagangan Mekkah. Meskipun kebanyakan kaum Muslim berasal dari kaum Quraisy juga, mereka yakin akan haknya untuk mengambil harta para pedagang Quraisy Mekkah tersebut; karena sebelumnya telah menjarah harta dan rumah kaum muslimin yang ditinggalkan di Mekkah (karena hijrah) dan telah mengeluarkan mereka dari suku dan kaumnya sendiri, sebuah penghinaan dalam kebudayaan Arab yang sangat menjunjung tinggi kehormatan. Kaum Quraisy Mekkah jelas-jelas mempunyai pandangan lain terhadap hal tersebut, karena mereka melihat kaum Muslim sebagai penjahat dan juga ancaman terhadap lingkungan dan kewibawaan mereka.

Pada akhir tahun 623 dan awal tahun 624, aksi "ghazawāt" semakin sering dan terjadi di mana-mana. Pada bulan September 623, Muhammad memimpin sendiri 200 orang kaum Muslim melakukan serangan yang gagal terhadap rombongan besar kafilah Mekkah. Tak lama setelah itu, kaum Quraisy Mekkah melakukan "serangan balasan" ke Madinah, meskipun tujuan sebenarnya hanyalah untuk mencuri ternak kaum Muslim. Pada bulan January 624, kaum Muslim menyerang kafilah dagang Mekkah di dekat daerah Nakhlah, hanya 40 kilometer di luar kota Mekkah, membunuh seorang penjaga dan akhirnya benar-benar membangkitkan dendam di kalangan kaum Quraisy Mekkah. Terlebih lagi dari sudut pandang kaum Quraisy Mekkah, penyerangan itu terjadi pada bulan Rajab; bulan yang dianggap suci oleh penduduk Mekkah. Menurut tradisi mereka, dalam bulan ini peperangan dilarang dan gencatan senjata seharusnya dijalankan. Berdasarkan latar-belakang inilah akhirnya Pertempuran Badar terjadi.

Di musim semi tahun 624, Muhammad mendapatkan informasi dari mata-matanya bahwa salah satu kafilah dagang yang paling banyak membawa harta pada tahun itu, dipimpin oleh Abu Sufyan dan dijaga oleh tiga puluh sampai empat puluh pengawal, sedang dalam perjalanan dari Suriah menuju Mekkah. Mengingat besarnya kafilah tersebut, atau karena beberapa kegagalan dalam penghadangan kafilah sebelumnya, Muhammad mengumpulkan pasukan sejumlah lebih dari 300 orang, yang sampai saat itu merupakan jumlah terbesar pasukan Muslim yang pernah diterjunkan ke medan perang.

Muhammad memimpin pasukannya sendiri dan membawa banyak panglima utamanya, termasuk pamannya Hamzah dan para calon Kalifah pada masa depan, yaitu Abu Bakar ash-Shiddiq, Umar bin Khattab, dan Ali bin Abi Thalib. Kaum Muslim juga membawa 70 unta dan 3 kuda, yang berarti bahwa mereka harus berjalan, atau tiga sampai empat orang duduk di atas satu unta Namun, banyak sumber-sumber kalangan Muslim pada awal masa itu, termasuk dalam Al-Qur'an sendiri, tidak mengindikasikan akan terjadinya suatu peperangan yang serius, dan calon khalifah ketiga Utsman bin Affan juga tidak ikut karena istrinya sakit.

Ketika kafilah dagang Quraisy Mekkah mendekati Madinah, Abu Sufyan mulai mendengar mengenai rencana Muhammad untuk menyerangnya. Ia mengirim utusan yang bernama Damdam ke Mekkah untuk memperingatkan kaumnya dan mendapatkan bala bantuan. Segera saja kaum Quraisy Mekkah mempersiapkan pasukan sejumlah 900-1.000 orang untuk melindungi kelompok dagang tersebut. Banyak bangsawan kaum Quraisy Mekkah yang turut bergabung, termasuk di antaranya Amr bin Hisyam, Walid bin Utbah, Syaibah bin Rabi'ah, dan Umayyah bin Khalaf. Alasan keikut-sertaan mereka masing-masing berbeda. Beberapa ikut karena mempunyai bagian dari barang-barang dagangan pada kafilah dagang tersebut, yang lain ikut untuk membalas dendam atas Ibnu al-Hadrami, penjaga yang tewas di Nakhlah, dan sebagian kecil ikut karena berharap untuk mendapatkan kemenangan yang mudah atas kaum Muslim. Amr bin Hisyam juga disebutkan menyindir setidak-tidaknya seorang bangsawan, yaitu Umayyah ibn Khalaf, agar ikut serta dalam penyerangan ini.
Di saat itu pasukan Muhammad sudah mendekati tempat penyergapan yang telah direncanakannya, yaitu di sumur Badar, suatu lokasi yang biasanya menjadi tempat persinggahan bagi semua kafilah yang sedang dalam rute perdagangan dari Suriah. Akan tetapi, beberapa orang petugas pengintai kaum Muslim berhasil diketahui keberadaannya oleh para pengintai kafilah dagang Quraisy tersebut dan Abu Sufyan kemudian langsung membelokkan arah kafilah menuju Yanbu.

""Dan (ingatlah), ketika Allah menjanjikan kepadamu bahwa salah satu dari dua golongan (yang kamu hadapi) adalah untukmu, sedang kamu menginginkan bahwa yang tidak mempunyai kekuatan senjatalah yang untukmu, dan Allah menghendaki untuk membenarkan yang benar dengan ayat-ayat-Nya dan memusnahkan orang-orang kafir"". Al-Anfal: 7

Pada saat itu telah sampai kabar kepada pasukan Muslim mengenai keberangkatan pasukan dari Mekkah. Muhammad segera menggelar rapat dewan peperangan, disebabkan karena masih adanya kesempatan untuk mundur dan di antara para pejuang Muslim banyak yang baru saja masuk Islam (disebut kaum "Anshar" atau "Penolong", untuk membedakannya dengan kaum Muslim Quraisy), yang sebelumnya hanya berjanji untuk membela Madinah. Berdasarkan pasal-pasal dalam Piagam Madinah, mereka berhak untuk menolak berperang serta dapat meninggalkan pasukan. Meskipun demikian berdasarkan tradisi Islam ("sirah"), dinyatakan bahwa mereka pun berjanji untuk berperang. Sa'ad bin Ubadah, salah seorang kaum Anshar, bahkan berkata "Seandainya engkau (Muhammad) membawa kami ke laut itu, kemudian engkau benar-benar mengarunginya, niscaya kami pun akan mengikutimu." Akan tetapi, kaum Muslim masih berharap dapat terhindar dari suatu pertempuran terbuka, dan terus melanjutkan pergerakannya menuju Badar.

Pada tanggal 11 Maret, kedua pasukan telah berada kira-kira satu hari perjalanan dari Badar. Beberapa pejuang Muslim (menurut beberapa sumber, termasuk Ali bin Abi Thalib) yang telah berkuda di depan barisan utama, berhasil menangkap dua orang pembawa persedian air dari pasukan Mekkah di sumur Badar. Pasukan Muslim sangat terkejut ketika mendengar para tawanan berkata bahwa mereka bukan berasal dari kafilah dagang, melainkan berasal dari pasukan utama Quraisy. Karena menduga bahwa mereka berbohong, para penyelidik memukuli kedua tawanan tersebut sampai mereka berkata bahwa mereka berasal dari kafilah dagang. Akan tetapi berdasarkan catatan tradisi, Muhammad kemudian menghentikan tindakan tersebut. Beberapa catatan tradisi juga menyatakan bahwa ketika mendengar nama-nama para bangsawan Quraisy yang menyertai pasukan tersebut, ia berkata "Itulah Mekkah. Ia telah melemparkan kepada kalian potongan-potongan hatinya." Hari berikutnya Muhammad memerintahkan melanjutkan pergerakan pasukan ke wadi Badar dan tiba di sana sebelum pasukan Mekkah.

Sumur Badar terletak di lereng yang landai di bagian timur suatu lembah yang bernama "Yalyal". Bagian barat lembah dipagari oleh sebuah bukit besar bernama "'Aqanqal". Ketika pasukan Muslim tiba dari arah timur, Muhammad pertama-tama memilih menempatkan pasukannya pada sumur pertama yang dicapainya. Tetapi, ia kemudian tampaknya berhasil diyakinkan oleh salah seorang pejuangnya, untuk memindahkan pasukan ke arah barat dan menduduki sumur yang terdekat dengan posisi pasukan Quraisy. Muhammad kemudian memerintahkan agar sumur-sumur yang lain ditimbuni, sehingga pasukan Mekkah terpaksa harus berperang melawan pasukan Muslim untuk dapat memperoleh satu-satunya sumber air yang tersisa.

""Semua suku Arab akan mendengar bagaimana kita akan maju ke depan dengan segala kemegahan kita, dan mereka akan mengagumi kita untuk selama-lamanya."" - Amr bin Hisyam

Di sisi lain, meskipun tidak banyak yang diketahui mengenai perjalanan pasukan Quraisy sejak saat mereka meninggalkan Mekkah sampai dengan kedatangannya di perbatasan Badar, beberapa hal penting dapat dicatat: adalah tradisi pada banyak suku Arab untuk membawa istri dan anak-anak mereka untuk memotivasi dan merawat mereka selama pertempuran, tetapi tidak dilakukan pasukan Mekkah pada perang ini. Selain itu, kaum Quraisy juga hanya sedikit atau sama sekali tidak menghubungi suku-suku Badui sekutu mereka yang banyak tersebar di seluruh Hijaz. Kedua fakta itu memperlihatkan bahwa kaum Quraisy kekurangan waktu untuk mempersiapkan penyerangan tersebut, karena tergesa-gesa untuk melindungi kafilah dagang mereka.

Ketika pasukan Quraisy sampai di Juhfah, sedikit di arah selatan Badar, mereka menerima pesan dari Abu Sufyan bahwa kafilah dagang telah aman berada di belakang pasukan tersebut, sehingga mereka dapat kembali ke Mekkah. Pada titik ini, menurut penelitian Karen Armstrong, muncul pertentangan kekuasaan di kalangan pasukan Mekkah. Amr bin Hisyam ingin melanjutkan perjalanan, tetapi beberapa suku termasuk Bani Zuhrah dan Bani 'Adi, segera kembali ke Mekkah. Armstrong memperkirakan suku-suku itu khawatir terhadap kekuasaan yang akan diraih oleh Amr bin Hisyam, dari penghancuran kaum Muslim. Sekelompok perwakilan Bani Hasyim yang juga enggan berperang melawan saudara sesukunya, turut pergi bersama kedua suku tersebut. Di luar beberapa kemunduran itu, Amr bin Hisyam tetap teguh dengan keinginannya untuk bertempur, dan bersesumbar "Kita tidak akan kembali sampai kita berada di Badar". Pada masa inilah Abu Sufyan dan beberapa orang dari kafilah dagang turut bergabung dengan pasukan utama.

Di saat fajar tanggal 13 Maret, pasukan Quraisy membongkar kemahnya dan bergerak menuju lembah Badar. Telah turun hujan pada hari sebelumnya, sehingga mereka harus berjuang ketika membawa kuda-kuda dan unta-unta mereka mendaki bukit 'Aqanqal (beberapa sumber menyatakan bahwa matahari telah tinggi ketika mereka berhasil mencapai puncak bukit). Setelah menuruni bukit 'Aqanqal, pasukan Mekkah mendirikan kemah baru di dalam lembah. Saat beristirahat, mereka mengirimkan seorang pengintai, yaitu Umair bin Wahab, untuk mengetahui letak barisan-barisan Muslim. Umair melaporkan bahwa pasukan Muhammad berjumlah kecil, dan tidak ada pasukan pendukung Muslim lainnya yang akan bergabung dalam peperangan. Akan tetapi ia juga memperkirakan akan ada banyak korban dari kaum Quraisy bila terjadi penyerangan (salah satu hadits menyampaikan bahwa ia melihat "unta-unta (Madinah) yang penuh dengan hawa kematian"). Hal tersebut semakin menurunkan moral kaum Quraisy, karena adanya kebiasaan peperangan suku-suku Arab yang umumnya sedikit memakan korban, dan menimbulkan perdebatan baru di antara para pemimpin Quraisy. Meskipun demikian, menurut catatan tradisi Islam, Amr bin Hisyam membungkam semua ketidak-puasan dengan membangkitkan rasa harga diri kaum Quraisy dan menuntut mereka agar menuntaskan hutang darah mereka.

Pertempuran diawali dengan majunya pemimpin-pemimpin kedua pasukan untuk berperang tanding. Tiga orang Anshar maju dari barisan Muslim, akan tetapi diteriaki agar mundur oleh pasukan Mekkah, yang tidak ingin menciptakan dendam yang tidak perlu dan menyatakan bahwa mereka hanya ingin bertarung melawan Muslim Quraisy. Karena itu, kaum Muslim kemudian mengirimkan Ali, Ubaidah bin al-Harits, dan Hamzah. Para pemimpin Muslim berhasil menewaskan pemimpin-pemimpin Mekkah dalam pertarungan tiga lawan tiga, meskipun Ubaidah mendapat luka parah yang menyebabkan ia wafat.

Selanjutnya kedua pasukan mulai melepaskan anak panah ke arah lawannya. Dua orang Muslim dan beberapa orang Quraisy yang tidak jelas jumlahnya tewas. Sebelum pertempuran berlangsung, Muhammad telah memberikan perintah kepada kaum Muslim agar menyerang dengan senjata-senjata jarak jauh mereka, dan bertarung melawan kaum Quraisy dengan senjata-senjata jarak pendek hanya setelah mereka mendekat. Segera setelah itu ia memberikan perintah untuk maju menyerbu, sambil melemparkan segenggam kerikil ke arah pasukan Mekkah; suatu tindakan yang mungkin merupakan suatu kebiasaan masyarakat Arab, dan berseru "Kebingungan melanda mereka!" Pasukan Muslim berseru ""Ya manshur, amit!!"" dan mendesak barisan-barisan pasukan Quraisy. Besarnya kekuatan serbuan kaum Muslim dapat dilihat pada beberapa ayat-ayat al-Qur'an, yang menyebutkan bahwa ribuan malaikat turun dari Surga pada Pertempuran Badar untuk membinasakan kaum Quraisy. Haruslah dicatat bahwa sumber-sumber Muslim awal memahami kejadian ini secara harafiah, dan terdapat beberapa hadits mengenai Muhammad yang membahas mengenai Malaikat Jibril dan peranannya di dalam pertempuran tersebut. Apapun penyebabnya, pasukan Mekkah yang kalah kekuatan dan tidak bersemangat dalam berperang segera saja tercerai-berai dan melarikan diri. Pertempuran itu sendiri berlangsung hanya beberapa jam dan selesai sedikit lewat tengah hari.

Imam Bukhari memberikan keterangan bahwa dari pihak Mekkah tujuh puluh orang tewas dan tujuh puluh orang tertawan. Hal ini berarti 15%-16% pasukan Quraisy telah menjadi korban. Kecuali bila ternyata jumlah pasukan Mekkah yang terlibat di Badr jauh lebih sedikit, maka persentase pasukan yang tewas akan lebih tinggi lagi. Korban pasukan Muslim umumnya dinyatakan sebanyak empat belas orang tewas, yaitu sekitar 4% dari jumlah mereka yang terlibat peperangan. Sumber-sumber tidak menceritakan mengenai jumlah korban luka-luka dari kedua belah pihak, dan besarnya selisih jumlah korban keseluruhan antara kedua belah pihak menimbulkan dugaan bahwa pertempuran berlangsung dengan sangat singkat dan sebagian besar pasukan Mekkah terbunuh ketika sedang bergerak mundur.

Selama terjadinya pertempuran, pasukan Muslim berhasil menawan beberapa orang Quraisy Mekkah. Perbedaan pendapat segera terjadi di antara pasukan Muslim mengenai nasib bagi para tawanan tersebut. Kekhawatiran awal ialah pasukan Mekkah akan menyerbu kembali dan kaum Muslim tidak memiliki orang-orang untuk menjaga para tawanan. Sa'ad dan Umar berpendapat agar tawanan dibunuh, sedangkan Abu Bakar mengusulkan pengampunan. Muhammad akhirnya menyetujui usulan Abu Bakar, dan sebagian besar tawanan dibiarkan hidup, sebagian karena alasan hubungan kekerabatan (salah seorang adalah menantu Muhammad), keinginan untuk menerima tebusan, atau dengan harapan bahwa suatu saat mereka akan masuk Islam (dan memang kemudian sebagian melakukannya). Setidak-tidaknya dua orang penting Mekkah, Amr bin Hisyam dan Umayyah, tewas pada saat atau setelah Pertempuran Badar. Demikian pula dua orang Quraisy lainnya yang pernah menumpahkan keranjang kotoran kambing kepada Muhammad saat ia masih berdakwah di Mekkah, dibunuh dalam perjalanan kembali ke Madinah. Bilal, bekas budak Umayyah, begitu berkeinginan membunuhnya sehingga bersama sekumpulan orang yang membantunya bahkan sampai melukai seorang Muslim yang ketika itu sedang mengawal Umayyah.

Beberapa saat sebelum meninggalkan Badar, Muhammad memberikan perintah agar mengubur sekitar dua puluh orang Quraisy yang tewas ke dalam sumur Badar. Beberapa hadits menyatakan kejadian ini, yang tampaknya menjadi penyebabkan kemarahan besar pada kaum Quraisy Mekkah. Segera setelah itu, beberapa orang Muslim yang baru saja ditangkap sekutu-sekutu Mekkah dibawa ke kota itu dan dibunuh sebagai pembalasan atas kekalahan yang terjadi.

Berdasarkan tradisi Mekkah mengenai hutang darah, siapa saja yang memiliki hubungan darah dengan mereka yang tewas di Badar, haruslah merasa terpanggil untuk melakukan pembalasan terhadap orang-orang dari suku-suku yang telah membunuh kerabat mereka tersebut. Pihak Muslim juga mempunyai keinginan yang besar untuk melakukan pembalasan, karena telah mengalami penyiksaan dan penganiayaan oleh kaum Quraisy Mekkah selama bertahun-tahun. Akan tetapi selain pembunuhan awal yang telah terjadi, para tawanan lainnya yang masih hidup kemudian ditempatkan pada beberapa keluarga Muslim di Madinah dan mendapat perlakuan yang baik; yaitu sebagai kerabat atau sebagai sumber potensial untuk mendapatkan uang tebusan.

Pertempuran Badar sangatlah berpengaruh atas munculnya dua orang tokoh yang akan menentukan arah masa depan Jazirah Arabia pada abad selanjutnya. Tokoh pertama adalah Muhammad, yang dalam semalam statusnya berubah dari seorang buangan dari Mekkah, menjadi salah seorang pemimpin utama. Menurut Karen Armstrong, "selama bertahun-tahun Muhammad telah menjadi sasaran pencemoohan dan penghinaan; tetapi setelah keberhasilan yang hebat dan tak terduga itu, semua orang di Arabia mau tak mau harus menanggapinya secara serius." Marshall Hodgson menambahkan bahwa peristiwa di Badar memaksa suku-suku Arab lainnya untuk "menganggap umat Muslim sebagai salah satu penantang dan pewaris potensial terhadap kewibawaan dan peranan politik yang dimiliki oleh kaum Quraisy." Kemenangan di Badar juga membuat Muhammad dapat memperkuat posisinya sendiri di Madinah. Segera setelah itu, ia mengeluarkan Bani Qainuqa' dari Madinah, yaitu salah satu suku Yahudi yang sering mengancam kedudukan politiknya. Pada saat yang sama, Abdullah bin Ubay, seorang Muslim pemimpin Bani Khazraj dan penentang Muhammad, menemukan bahwa posisi politiknya di Madinah benar-benar melemah. Selanjutnya, ia hanya mampu memberikan penentangan dengan pengaruh terbatas kepada Muhammad.

Tokoh lain yang mendapat keberuntungan besar atas terjadinya Pertempuran Badar adalah Abu Sufyan. Kematian Amr bin Hisyam, serta banyak bangsawan Quraisy lainnya telah memberikan Abu Sufyan peluang, yang hampir seperti direncanakan, untuk menjadi pemimpin bagi kaum Quraisy. Sebagai akibatnya, saat pasukan Muhammad bergerak memasuki Mekkah enam tahun kemudian, Abu Sufyan menjadi tokoh yang membantu merundingkan penyerahannya secara damai. Abu Sufyan pada akhirnya menjadi pejabat berpangkat tinggi dalam Kekhalifahan Islam, dan anaknya Muawiyah kemudian melanjutkannya dengan mendirikan Kekhalifahan Umayyah.

Keikutsertaan dalam pertempuran di Badar pada masa-masa kemudian menjadi amat dihargai, sehingga Ibnu Ishaq memasukkan secara lengkap nama-nama pasukan Muslim tersebut dalam biografi Muhammad yang dibuatnya. Pada banyak hadits, orang-orang yang bertempur di Badar dinyatakan dengan jelas sebagai sebentuk penghormatan, bahkan kemungkinan mereka juga menerima semacam santunan pada tahun-tahun belakangan. Meninggalnya veteran Pertempuran Badar yang terakhir, diperkirakan terjadi saat perang saudara Islam pertama. Menurut Karen Armstrong, salah satu dampak Badar yang paling berkelanjutan kemungkinan adalah kegiatan berpuasa selama Ramadan, yang menurutnya pada awalnya dikerjakan umat Muslim untuk mengenang kemenangan pada Pertempuran Badar. Meskipun demikian pandangan ini diragukan, karena menurut catatan tradisi Islam, pasukan Muslim saat itu sedang berpuasa ketika mereka bergerak maju ke medan pertempuran.

Pertempuran Badar adalah salah satu dari sedikit pertempuran yang secara eksplisit dibicarakan dalam al-Qur'an. Nama pertempuran ini bahkan disebutkan pada Surah Ali 'Imran: 123, sebagai bagian dari perbandingan terhadap Pertempuran Uhud.

"Sungguh Allah telah menolong kamu dalam Peperangan Badar, padahal kamu adalah (ketika itu) orang-orang yang lemah. Karena itu bertawakallah kepada Allah, supaya kamu mensyukuri-Nya. (Ingatlah), ketika kamu mengatakan kepada orang Mukmin, "Apakah tidak cukup bagi kamu Allah membantu kamu dengan tiga ribu malaikat yang diturunkan (dari langit)?" Ya (cukup), jika kamu bersabar dan bertakwa dan mereka datang menyerang kamu dengan seketika itu juga, niscaya Allah menolong kamu dengan lima ribu malaikat yang memakai tanda." Ali 'Imran: 123-125

Menurut Yusuf Ali, istilah "syukur" dapat merujuk kepada disiplin. Di Badar, barisan-barisan Muslim diperkirakan telah menjaga disiplin secara ketat; sementara di Uhud mereka keluar barisan untuk memburu orang-orang Mekkah, sehingga membuat pasukan berkuda Mekkah dapat menyerang dari samping dan menghancurkan pasukan Muslim. Gagasan bahwa Badar merupakan "pembeda" ("furqan"), yaitu menjadi kejadian mukjizat dalam Islam, disebutkan lagi dalam surah yang sama ayat 13.

""Sesungguhnya telah ada tanda bagi kamu pada dua golongan yang telah bertemu (bertempur). Segolongan berperang di jalan Allah dan (segolongan) yang lain kafir yang dengan mata kepala melihat (seakan-akan) orang-orang Muslimin dua kali jumlah mereka. Allah menguatkan dengan bantuan-Nya siapa yang dikehendaki-Nya. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat pelajaran bagi orang-orang yang mempunyai mata hati."" Ali 'Imran:13

Badar juga merupakan pokok pembahasan Surah kedelapan "Al-Anfal", yang membahas mengenai berbagai tingkah laku dan kegiatan militer. "Al-Anfal" berarti "rampasan perang" dan merujuk pada pembahasan pasca pertempuran dalam pasukan Muslim mengenai bagaimana membagi barang rampasan dari pasukan Quraisy. Meskipun surah tersebut tidak menyebut Badar, isinya menggambarkan pertempuran tersebut, serta beberapa ayat yang umumnya dianggap diturunkan pada saat atau segera setelah pertempuran tersebut terjadi.

Sesungguhnya seluruh pengetahuan mengenai Pertempuran Badar berasal dari catatan-catatan tradisi Islam, baik berupa hadits maupun biografi Muhammad, yang dituliskan beberapa puluh tahun setelah kejadiannya. Ada beberapa alasan mengapa hal ini terjadi. Pertama, banyak suku-suku Arab yang hidup di jazirah Arabia buta huruf dan tradisi oral merupakan cara mereka untuk menyampaikan informasi. Pada saat Balatentara Islam dapat menaklukkan suku-suku Arab yang lebih berpendidikan di Suriah dan Irak, dapat dikatakan seluruh kaum Quraisy telah masuk Islam, sehingga menghilangkan peluang adanya catatan-catatan non-Muslim mengenai pertempuran tersebut. Kedua, dengan tersusunnya berbagai kompilasi hadits, maka naskah-naskah catatan aslinya menjadi tidak dibutuhkan lagi, dan menurut Hugh Kennedy kemudian dimusnahkan dengan "kecepatan yang menyedihkan". Terakhir, umumnya umat Muslim yang taat beranggapan bahwa para Muslim yang tewas di Badar adalah para syahid yang mulia, sehingga besar kemungkinan menjadi kendala bagi usaha yang sungguh-sungguh untuk melakukan penggalian arkeologis di Badar.

Mengingat posisi pertempuran ini dalam sejarah Islam dan makna tersiratnya berupa kemenangan atas suatu penghalang yang sangat besar, maka pemakaian nama "Badar" menjadi populer di kalangan tentara atau kelompok paramiliter Islam. "Operasi Badar" adalah nama yang digunakan oleh Mesir untuk perannya dalam Perang Yom Kippur pada tahun 1973, dan Pakistan menggunakannya dalam Perang Kargil pada tahun 1999. Di Irak, sayap militer dari Dewan Tertinggi Revolusi Islam di Irak (SCIRI) menamakan diri sebagai Organisasi Badar.





</doc>
<doc id="30687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30687" title="Eurostar">
Eurostar

Eurostar adalah sebuah layanan transportasi kereta api yang menghubungkan London, Inggris dengan Paris, Prancis dan Brussel, Belgia. Kereta ini menyeberang ke daratan Eropa dengan Channel Tunnel. Rel di bagian Belgia dan Prancis menggunakan rel untuk kecepatan tinggi seperti yang digunakan TGV dan Thalys sedangkan di bagian Inggris masih menggunakan rel biasa yang sedang digantikan rel yang berkualitas sama dengan di Prancis dan Belgia.

Layanan ini dimulai pada November 1994 dan menguasai 68% pasar untuk rute London-Paris dan 63% untuk London-Brussels pada November 2004. Perusahaan ini mengatakan bahwa dengan jumlah itu, Eurostar telah mengurangi dampak pencemaran karbon dioksida dari 393.000 penerbangan jarak pendek.

Selain tiga kota tujuan yang sudah disebutkan, Eurostar juga melayani kota Ashford dan Kent di Inggris serta Lille di Prancis utara. Setelah proyek yang menyamakan kualitas rel di bagian Inggris selesai, terminal Eurostar di London akan dipindah dari Stasiun Waterloo ke Stasiun St. Pancras.


</doc>
<doc id="30688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30688" title="The Amazing Race">
The Amazing Race

The Amazing Race adalah sebuah acara permainan realitas televisi dengan peserta terdiri dari tim-tim yang beranggotakan 2 orang yang harus sudah memiliki hubungan/relasi pribadi sebelumnya, berlomba menjelajahi dunia, berkompetisi dengan tim lainnya. Para tim diharapkan untuk tiba pertama di Pit Stop (tempat peristirahatan) di akhir setiap leg (babak) untuk memenangkan hadiah, dan menghindari tiba terakhir, yang mungkin menyebabkan mereka tereliminasi atau mendapatkan halangan tambahan di babak berikutnya. Mereka bepergian menuju atau di dalam negara-negara dunia dengan sejumlah moda transportasi, termasuk pesawat terbang, balon udara, helikopter, truk, sepeda, taksi, mobil sewaan, jip, kereta, bis, kapal laut, atau dengan berjalan kaki. Petunjuk-petunjuk (yang terkadang berupa teka-teki) ada di setiap babak, yang mengarahkan tim-tim untuk pergi ke tempat tujuan berikutnya atau melakukan tugas-tugas, oleh sendiri maupun kedua anggota tim. Tantangan-tantangan ini umumnya berhubungan dengan negara tuan rumah atau budaya negara tersebut. Secara bertahap, tim-tim akan tereliminasi hingga tersisa 3 tim; pada saat itu, tim yang tiba pertama akan mendapatkan hadiah utama.

Versi asli acara ini dibuat oleh Elise Doganieri dan Bertram Van Munster, dan disiarkan di Amerika Serikat sejak 2001 dan telah meraih penghargaan Primetime Emmy Awards, dan termasuk didalamnya penghargaan "Outstanding Reality-Competition Program" dari 2003-2006, tetapi rekor berturut-turut tersebut dipecahkan oleh Top Chef pada 2010. Pemenang penghargaan Emmy dan wajah televisi Selandia Baru, Phil Keoghan, adalah pemandu acara ini sejak pertama kali disiarkan. Acara ini telah melahirkan banyak versi internasionalnya dengan tampilan yang serupa.

"Apabila tidak ada keterangan lebih lanjut, deskripsi mengacu pada versi asli The Amazing Race dari Amerika Serikat."

Pada umumnya, setiap musim acara ini menampilkan 11 tim. Setiap tim mewakili bagian luas dari masyarakat, seperti rentangan usia, ras, dan orientasi seksual. Setiap tim terdiri dari 2 orang dengan relasi yang telah ada sebelumnya : seperti pacar, tunangan, suami-istri (baik secara heteroseksual maupun homoseksual); saudara, termasuk kakak-adik atau orang tua-anak; teman sejak lama; kolega sesama olahragawan; dan teman kerja. Fokus acara ini adalah dinamika hubungan antar anggota tim di bawah tekanan kompetisi, yang sering dijelaskan oleh tim yang bersangkutan melalui wawancara sebelum, saat, atau sesudah tim telah berlomba pada suatu babak, dan melalui diskusi dengan pemandu acara saat tim tiba di Pit Stop. Stres akibat berlomba dengan partner, sulitnya bertahan dalam kompetisi, berusaha menyelesaikan berbagai tugas, bertahan dengan waktu tidur atau kenyamanan yang amat kurang, serta kemampuan tim untuk menghadapi kelelahan, diyakini sebagai faktor-faktor utama yang menyebabkan para peserta tereliminasi.

Aturan lomba paling awal mengharuskan para anggota tim telah memiliki relasi lebih dari 3 tahun, dan tidak mengenal peserta lain selama jangka waktu itu. Namun, syarat ini telah tidak digunakan untuk sebagian kasus, seperti: Dustin & Kandice di musim 10 dan 11, yang mengenal satu sama lain saat kontes kecantikan; dan Eric & Danielle di musim 9 dan 11, yang bertemu saat mengikuti Amazing Race dan baru mulai berpacaran saat mereka diminta untuk kembali di musim All-Stars. Masing-masing peserta harus memiliki kewarganegaraan dan usia yang telah ditentukan, agar mereka dapat memperoleh paspor dan dokumen lain yang dibutuhkan untuk menjelajahi dunia tanpa kesulitan.

Format acara telah berubah banyak sepanjang acara berlangsung. 4 musim menampilkan 12 tim masing-masing 2 orang, sementara Family Edition (Edisi Keluarga) menampilkan 10 tim yang terdiri dari 4 orang anggota keluarga, sebagian diantaranya masih anak-anak.

Walaupun seringkali tak terlihat di acara, setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak, dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba. Tim produksi akan terus diacak untuk dipasangkan pada setiap tim untuk menghindari hubungan yang terlalu dekat.

Pada permulaan setiap babak, setiap tim memperoleh "uang saku" dan petunjuk pertama mereka. Uang saku ini dipergunakan untuk segala pengeluaran tim sepanjang babak itu, termasuk makanan, transportasi, penginapan, tiket masuk, dan perlengkapan. Beberapa tugas bahkan mengharuskan tim menggunakan uang saku mereka untuk dapat menyelesaikannya. Namun, tim diberikan kartu kredit yang khusus digunakan untuk membeli tiket pesawat terbang (dan untuk Family Edition, membeli bahan bakar). Sementara musim-musim awal memperbolehkan tim untuk membeli tiket penerbangan di luar bandara, yaitu dengan agen atau memesan lewat internet, musim-musim yang baru melarang penggunaan yang demikian.

Uang saku ini biasanya diberikan dengan mata uang negara yang memproduksi acara, tak mempedulikan negara penyelenggara babak yang bersangkutan; seperti versi Amerika Serikat yang menggunakan dolar AS; namun ada pengecualian untuk Vietnam untuk babak di negara tersebut. Jumlah uang yang diberikan bervariasi untuk setiap babak, mulai dari ratusan dolar hingga 0. Setiap tim dapat menggunakan uang yang tersisa di satu babak untuk digunakan di babak berikutnya, kecuali sebagian babak tertentu kepada tim yang tiba terakhir.

Jika tim telah menggunakan semua uangnya atau mendapat penalti karena tiba terakhir di babak non-eliminasi, tim dapat mencari uang sendiri asalkan tidak melanggar peraturan lokal yang berlaku. Ini termasuk meminjam kepada tim lain, meminta pada penduduk, atau menjual barang pribadi. Sejak musim ke-7, meminta-minta telah dilarang di bandara-bandara Amerika Serikat. Demikian halnya dengan menukar barang pribadi untuk pembayaran jasa.

Dikabarkan bahwa adanya dana darurat sekitar 200 dolar untuk setiap tim yang disimpan oleh tim produksi yang mengikuti tim bersangkutan, dan hanya dapat digunakan di kondisi yang amat ekstrem, tetapi tak dapat digunakan untuk pembayaran apapun sepanjang lomba. Jumlah pasti dana darurat ini tak diketahui, maupun kondisi khusus seperti apa sehingga dana itu dapat digunakan.

Route Markers (atau Penanda Jalan) adalah bendera dengan warna unik yang menandai ke mana peserta harus pergi. Sebagian besar Route Marker memiliki kotak yang melekat dan berisi amplop petunjuk berikutnya, tetapi sebagian mungkin hanya menandai tempat di mana tim harus menyelesaikan tugas berikutnya, atau menandai jalur yang harus diikuti tim ke tujuan berikutnya.

Route Marker awal pada musim pertama berwarna kuning-putih. Namun musim kedua hingga kini, warnanya telah diubah menjadi kuning-merah. Terkadang, warna tersebut dapat dimodifikasi lagi karena menyesuaikan dengan sebagian babak, musim, atau versi permainan.

Saat peserta memulai suatu babak, atau tiba di Route Marker, atau menyelesaikan tugas, mereka akan menerima amplop dengan ukuran letter yang dapat dirobek, yang berisikan petunjuk mereka berikutnya yang dilipat secara memanjang (bukan melebar). Petunjuk-petunjuknya dicetak pada secarik kertas yang memanjang, dan jika ada, informasi tambahan akan disertakan dalam kertas lain di dalam lipatan petunjuk. Setelah menerima petunjuk itu, setiap tim membuka amplop dan membacakan instruksi yang diberikan dengan keras, dan mengikuti instruksi tersebut. Pada umumnya, setiap tim harusnya mengumpulkan petunjuk-petunjuk tersebut dan menyimpannya hingga mereka tiba ke Pit Stop, dan kemudian menyerahkan semua petunjuk itu kemudian.

Pada Route Marker, amplop berisi petunjuk ditempatkan di dalam kotak yang tersedia. Pada musim-musim awal, jumlah amplop yang tersedia tepat sejumlah tim yang tersisa di babak itu, sehingga para peserta dapat mengetahui peringkat sementara mereka dengan menghitungnya. Di musim-musim terbaru, jumlah amplop telah ditambah untuk menghindari hal itu terjadi.

Pada sebagian kasus, seringkali pada Route Marker, petunjuk diberikan dalam cara yang tidak biasa, seperti iklan di koran lokal atau berkaitan dengan tugas yang baru saja tim lakukan. Cara tidak biasa yang sering dilakukan di versi Amerika Serikat ini biasanya menempatkan petunjuk di bawah Roaming Gnome, maskot dari sponsor acara tersebut, Travelocity.

Route Information menginstruksikan tim-tim ke mana harus pergi. Petunjuknya umumnya hanya berisi nama lokasi tujuan dan setiap tim harus memikirkan sendiri bagaimana mencapai tempat itu. Ada pengecualian untuk petunjuk pertama di babak pertama, di mana seringkali diberikan petunjuk tambahan tentang penerbangan yang telah dipesan sebelumnya (tim produksi menggunakan ini agar lebih yakin bahwa jumlah tim yang relatif merata mendapatkan waktu penerbangan berbeda) ke mana tim harus bepergian dengannya. Juga, apabila tim akan bepergian ke tempat yang sulit dijangkau, setiap tim diberikan tiket pesawat yang telah dipesan tim produksi, tetapi terserah kepada setiap tim apakah mereka akan menggunakannya atau menggunakan tiket yang mereka pesan dengan waktu yang mungkin lebih cepat.

Petunjuk yang diberikan umumnya spesifik (menggunakan taksi/berjalan kaki/dengan pesawat terbang) dan menginstruksikan tim-tim untuk pergi ke lokasi tertentu (seperti kota tertentu di negara tertentu, lokasi lain di kota tempat tim saat itu berada, Pit Stop babak ini, Finish Line/Garis Finis). Route Information juga sering berisi teka-teki yang membuat tim harus memecahkannya sebelum mengetahui lokasi tujuan berikut. Sebagai contoh, setiap tim diberikan bendera negara kecil, dan mereka harus pergi ke negara yang bersangkutan. Peserta yang pergi dengan moda transportasi yang salah akan mendapatkan hukuman 30 menit di pit stop atau garis finis.

Route Information juga dapat menginstruksikan tim untuk mengerjakan tugas yang bukan Detour maupun Roadblock untuk mendapatkan petunjuk berikutnya, atau sekadar mengamati proses berjalannya suatu upacara.

Detour memberikan tim-tim pilihan antara 2 tugas, "masing-masing dengan kelebihan dan kekurangannya". Setiap tugas akan diberi nama atau julukan, yang seringkali berima atau memainkan kata-kata, seperti "Berat tetapi Dekat" atau "Ringan tetapi Jauh". Setiap tim akan diberikan beberapa detail mengenai kedua tugas, dan mungkin harus menempuh jarak dekat dahulu untuk mengerjakan tugas itu. Pada umumnya, tugasnya berupa : tugas yang tak membutuhkan kekuatan fisik, tetapi membutuhkan waktu untuk berpikir dan menyusun strategi; atau tugas yang membutuhkan kekuatan fisik atau yang mengerikan, sehingga bergantung pada kekuatan tim tersebut agar dapat mengerjakannya dengan cepat. Keputusan untuk memilih tugas yang mana sepenuhnya di tangan tim tersebut. Setiap tim dapat mengganti pilihan mereka tanpa diberikan penalti, tetapi kehilangan waktu untuk mencoba kedua tugas dan bepergian antara 2 lokasi. Jika tidak diberitahukan dalam petunjuk, tim-tim berbeda dapat saling membantu jika diinginkan. Setelah tim menyelesaikan salah satu tugas, mereka akan mendapatkan petunjuk berikutnya. Tim yang tidak mampu menyelesaikan tahapan ini akan dikenakan penalti selama 6 jam di pit stop atau garis ginis.

Roadblock adalah sebuah tugas yang hanya boleh dikerjakan oleh 1 orang anggota tim. Petunjuk Roadblock biasanya berupa pertanyaan yang artinya tidak jelas dan berteka-teki, seperti ""Siapa yang sangat lapar"?" atau ""Siapa yang berani kotor?"". Berdasarkan "pertanyaan" tersebut dan pengamatan tim-tim lain di tempat yang sama, setiap tim harus memutuskan siapa di antara mereka yang akan melakukan tugas, sebelum membuka keterangan tugas berikutnya. Setelah memilih untuk mengerjakan tugas, dia tak bisa ditukar dengan pasangannya. Tugas Roadblock hanya bisa dikerjakan oleh 1 orang anggota tim itu, sementara partnernya harus menunggu di tempat yang disediakan, sambil mungkin memberikan semangat kepada temannya. Sebagian Roadblock mungkin menginstruksikan anggota tim yang tidak melakukan Roadblock, untuk ikut serta dalam tugas yang berkaitan, seperti mengarahkan unta yang dinaiki pasangannya, atau membantu menyelesaikan teka-teki. Umumnya, setelah anggota tim tersebut menyelesaikan tugasnya, ia akan mendapatkan petunjuk berikutnya dan membaca bersama dengan partnernya.

Musim-musim awal membiarkan tim-tim memilih siapa yang melakukan Roadblock dengan bebas, sehingga dapat saja seseorang mengerjakan semua Roadblock di musim itu. Namun sejak musim ke-6, ada batas maksimum tertentu untuk seseorang dapat mengerjakan Roadblock, sehingga masing-masing akan mengerjakan kurang lebih setengah dari semua Roadblock. Setiap tim dapat terdengar mengatakan "Aku sudah mengerjakan semua jatah Roadblock-ku" atau "menyimpan jatah terakhir". Pada musim ke-9, batas Roadblock ditetapkan menjadi 6-6 atau 7-5 untuk masing-masing anggota tim. Pada musim ke-18, aturan yang ada diubah lagi, yaitu setiap anggota tim hanya boleh melakukan maksimum 5 Roadblock sebelum babak final. (Musim tersebut menyediakan 2 Roadblock di babak final, sehingga semua anggota tim akan menyelesaikan 6-6 Roadblock di akhir babak). Pengecualian kembali dijalankan saat edisi spesial keluarga "Family Edition", di mana dalam sebagian Roadblock mengharuskan 2 anggota tim/keluarga untuk mengerjakannya.

Musim ke-16 memberikan perubahan kecil dalam konsep Roadblock. Pada babak ke-4 diadakan Intersection (Persimpangan), di mana 1 anggota dari setiap tim yang tergabung harus mengerjakan Roadblock bersama, sementara babak ke-4 diadakan 2 Roadblock, di mana pada Roadblock kedua, anggota tim yang sebelumnya tidak mengerjakan Roadblock, kini harus mengerjakan Roadblock kedua. Yang terakhir sama halnya dengan babak final dari musim ke-18. Tim yang tidak mampu menyelesaikan tahapan halangan akan dikenakan penalti selama 4 jam di pit stop atau garis finis.

Fast Forward adalah tugas di mana tim pertama yang dapat menyelesaikannya tidak perlu menyelesaikan semua tugas lain di babak tersebut dan dapat langsung pergi ke Pit Stop. Tugas ini biasanya diberikan bersamaan dengan Roadblock atau Detour, tetapi ini adalah tugas terpisah yang tidak wajib dilakukan oleh semua tim. Walaupun lebih dari 1 tim dapat mencoba tugas ini, hanya tim pertama yang dapat mengklaimnya. Setiap tim hanya dapat mengambil 1 Fast Forward sepanjang lomba berlangsung.

Pada musim-musim awal, hampir setiap babak kecuali babak terakhir, menyediakan tugas Fast Forward; namun pada musim-musim baru, jumlah Fast Forward dikurangi hingga mencapai 1 buah saja dalam 1 lomba, atau mungkin tidak ada sama sekali. Pada musim ke-10, 2 tim memperoleh Fast Forward sekaligus karena mereka masih bergabung dalam Intersection (lihat bagian Intersection di bawah).

Yield ini adalah salah satu "fasilitas" yang dapat digunakan tim untuk menghalangi tim lain di belakang mereka. Yield memungkinkan sebuah tim harus berhenti melanjutkan perlombaan dan menunggu selama durasi yang telah ditentukan. Tim yang menggunakan Yield ini harus menempelkan foto dari tim yang di-Yield (ditandai dengan foto yang besar) dan foto tim mereka sendiri di bagian "Courtesy Of" - Penanggung Jawab (foto yang lebih kecil). Setiap tim hanya boleh melakukan Yield kepada tim lain 1 kali sepanjang perlombaan, tetapi setiap tim boleh di-Yield lebih dari sekali. Jika tim yang menggunakan fasilitas ini tidak memasang foto mereka di bagian "Courtesy of", Yield tersebut tidak berlaku. Jika tim yang di-Yield ternyata telah melewati Yield tersebut dan bukan di belakang tim yang melakukan Yield, maka Yield menjadi tidak berlaku dan tim tersebut tetap tidak dapat melakukan Yield lagi.

Di musim-musim yang baru, Yield sudah tidak digunakan lagi, melainkan digantikan oleh U-Turn (lihat bawah)

U-Turn ini adalah satu "fasilitas" lain yang dapat digunakan tim untuk menghalangi tim lain di belakang mereka. U-Turn tersedia setelah Detour. U-Turn memungkinkan sebuah tim harus kembali dan mengerjakan cabang Detour lain yang belum dikerjakan. Tim yang menggunakan U-Turn ini harus menempelkan foto dari tim yang diU-Turn (ditandai dengan foto yang besar) dan foto tim mereka sendiri di bagian "Courtesy Of" - Penanggung Jawab (foto yang lebih kecil). Setiap tim hanya boleh melakukan U-Turn kepada tim lain 1 kali sepanjang perlombaan, tetapi setiap tim boleh diU-Turn lebih dari sekali. Jika tim yang di-U-Turn ternyata telah melewati U-Turn tersebut dan bukan di belakang tim yang melakukan U-Turn, maka U-Turn menjadi tidak berlaku dan tim tersebut tetap tidak dapat melakukan U-Turn lagi.

Di musim-musim terbaru, banyak variasi dari U-Turn ini. Ada yang disebut "Double U-Turn", di mana 2 tim dimungkinkan untuk melakukan U-Turn kepada 2 tim lain. Tim pertama yang diU-Turn diperbolehkan untuk menggunakan U-Turn kedua agar dapat selamat dari eliminasi. Ada pula yang disebut "Blind U-Turn" - U-Turn buta, di mana tidak diperlukan untuk menempelkan foto tim sendiri/pelaku U-Turn, sehingga pelaku U-Turn menjadi tidak diketahui oleh tim lain.

Pada musim ke-19, penempelan foto menjadi tidak diperlukan lagi. Papan U-Turn digantikan dengan layar sentuh elektronik, sehingga tim yang ingin melakukan U-Turn hanya perlu memilih tim yang ingin diU-Turn, diklik, lalu memilih tim sendiri sebagai "Courtesy Of".

Intersection adalah sebuah tanda yang mengharuskan 2 tim bergabung menjadi satu dan melakukan tugas bersama hingga ada pemberitahuan lebih lanjut. Jika ada Fast Forward yang ditemukan saat masih di dalam Intersection, maka kedua tim yang bergabung tersebut dapat mengambil Fast Forward bersama. Saat menemukan RoadBlock (seperti musim ke-16), maka setiap tim harus mengirimkan 1 anggota tim, sehingga pelaku RoadBlock saat Intersection adalah 2 orang, masing-masing 1 dari setiap tim.

Pit Stop (perisitrahatan) adalah penanda akhir dari suatu babak (leg). Pit Stop ditandai oleh host/pemandu acara, (mungkin) ditemani oleh penduduk lokal, papan dengan gambar latar belakang peta dunia serta bertuliskan kota dan negara tempat mereka berada saat itu, dan karpet bergambar peta dunia dengan warna dasar hitam dan dikelilingi warna merah dan kuning. Setiap tim harus menginjak karpet tersebut dahulu agar resmi mengakhiri babak tersebut. Jika ada 2 tim (atau lebih) yang menuju karpet Pit Stop, tim pertama dengan kedua anggota yang telah menginjak karpet Pit Stop dianggap memiliki peringkat lebih tinggi. Pada musim-musim awal, peringkat saat 2 tim hampir bersamaan menginjak karpet ini tidak dipentingkan dan sempat dianggap seri; namun di musim-musim terbaru, peringkat dibedakan dengan amat jelas.

Jika tim tidak atau salah melakukan tugas atau instruksi sepanjang babak tersebut, pemandu acara akan memberitahukan tim saat di karpet Pit Stop tersebut, sehingga mungkin mereka belum dapat menyelesaikan babak itu dengan resmi. Tim dapat saja diinstruksikan untuk mengerjakan kembali tugas yang belum mereka kerjakan, atau menerima penalti waktu yang ditentukan, sebelum dapat masuk Pit Stop dengan resmi.

Waktu tim berangkat di babak berikutnya akan dihitung dari sejak mereka menginjak karpet Pit Stop tersebut. Setelah tim menginjak karpet tersebut, pemandu acara akan memberitahukan peringkat mereka. Jika tim tersebut ternyata mendapat peringkat pertama, umumnya mereka akan mendapatkan hadiah yang dapat dinikmati setelah lomba berakhir, seperti hadiah liburan, uang tunai, barang elektronik, mobil, dan sebagainya. Tim yang mendapatkan peringkat terakhir kemungkinan besar akan tereliminasi. Pada musim-musim awal, tim terakhir yang tiba namun tidak tereliminasi tidak mendapat pengaruh apa-apa. Namun musim-musim terbaru akan memberikan hukuman atau penalti kepada tim tersebut. Dalam Route Info, hal ini dibahasakan sebagai ""tim yang tiba terakhir mungkin akan tereliminasi"".

Tim yang telah menginjak pit stop berhak untuk beristirahat selama 12 jam atau dalam kejadian khusus, dapat diperpanjang dengan kelipatan 24 jam untuk keperluan produksi. Peserta berhak untuk makan, minum, bersenang-senang dan bercengkerama bersama tim lain, atau tidur di penginapan yang telah disediakan. Mereka juga akan bercerita soal perasaan mereka saat menjalani tantangan atau perjalanan dalam babak tersebut untuk ditayangkan. Tim dianggap siap berangkat saat jam istirahat mereka habis dan tidak akan diberikan waktu tambahan apabila terlambat memulai babak.

Express Pass adalah hadiah yang diberikan pada tim pertama yang tiba di babak pertama perlombaan, pada musim-musim terbaru. Tim tersebut dapat menggunakan Express Pass ini untuk melewati satu tugas sepanjang perlombaan sehingga mereka tak perlu mengerjakan tugas tersebut dan langsung menerima petunjuk berikutnya. Tim hanya mendapat Express Pass 1 kali. Express Pass ini maksimal hanya dapat digunakan hingga babak 8. Jika tim yang memiliki Express Pass tereliminasi di suatu babak, maka Express Pass yang mereka miliki akan diberikan sebagai hadiah bagi tim pertama yang tiba di babak tersebut. Di musim 22, Tim pemenang dapat menerima dua Express Pass, dimana Express Pass pertama untuk mereka gunakan sendiri, dan Express Pass kedua yang wajib diberikan kepada tim lain sebelum akhir babak yang telah ditentukan.

Hazard adalah hukuman yang diberikan pada tim terakhir yang menyelesaikan tugas pertama di babak pertama perlombaan, sejak musim ke-19. Tim tersebut mendapatkan sebuah tugas tambahan di suatu saat di babak pertama, yang harus dikerjakan sebelum melanjutkan perlombaan.

Double-length leg adalah babak yang dua kali lebih panjang dari babak biasa, yang pada pertengahannya ditandai dengan Pit Stop resmi, walau sebenarnya bukan. Tim akan memasuki PitStop secara resmi seperti biasa, pemandu acara akan memberitahu peringkat, tetapi semua tim tidak diberikan waktu istirahat, melainkan petunjuk berikutnya untuk melanjutkan lomba di babak yang sama. Tim yang pertama tiba tidak mendapat hadiah, dan tim yang terakhir tiba tidak dieliminasi dan tidak mendapatkan penalti. Pada umumnya, 1 babak seperti ini ditayangkan dalam 2 episode. Petunjuk-petunjuk yang diberitahukan dapat berupa penandaan adanya Pit Stop namun tidak sesuai bahasa umumnya yang mengisyaratkan akhir babak tersebut.

Non-elimination legs adalah babak yang telah ditentukan sebelumnya oleh tim produser sebagai babak yang tidak mengeliminasi tim terakhir yang tiba. Pada musim-musim awal, tim yang terakhir tiba di babak non eliminasi tidak diberikan hukuman apa-apa. Namun setelah beberapa musim, hukuman mulai diberikan, seperti : mengambil seluruh uang yang dimiliki tim tersebut (sehingga mereka akan memulai babak berikut tanpa uang), mengambil seluruh uang dan barang (termasuk pakaian dalam tas, tidak termasuk pakaian yang sedang dikenakan) milik tim tersebut.

Hukuman tersebut kemudian digantikan dengan penalti Marked for Elimination, di mana tim yang tiba terakhir tersebut, diharuskan untuk tiba pertama di babak berikutnya, atau jika tidak mereka akan mendapat penalti 30 menit. Penalti ini kemudian digantikan lagi dengan Speed Bump, di mana hanya tim tersebut yang akan memiliki tugas tambahan untuk dikerjakan di babak berikut, sementara tim lain tidak perlu mengerjakan tugas tersebut.

Pada musim kelima sampai sembilan, tim yang terakhir "check-in" pada pit stop, diselamatkan dari eliminasi namun pada awal leg berikutnya, mereka wajib memulainya tanpa uang sepeserpun (dan semua uang yang mereka sudah punyai turut diambil), memaksa tim, secara harfiah, mengemis (meminta) uang dari penduduk lokal di kota mereka berada untuk pembiayaan seperti tarif taksi, bus atau kereta api. Selain itu, dari musim tujuh hingga sembilan, tim ini juga dipaksa untuk menyerahkan semua tas mereka, meninggalkan mereka dengan hanya pakaian di punggung mereka dan fanny pack-tim (digunakan untuk membawa paspor mereka dan dokumentasi "Perlombaan"); penalti terakhir ini menyebabkan banyak tim, berpikir bahwa jika mereka berada di posisi terakhir, mereka mengenakan pakaian sebanyak mungkin sebelum check-in

Marked for Elimination adalah hukuman yang diberikan pada tim terakhir yang tiba di Pit Stop, di babak non-eliminasi, di sebagian musim awal. Tim tersebut diharuskan untuk mendapat peringkat pertama di babak berikutnya untuk menghindari penalti; jika tidak mereka akan mendapat penalti 30 menit sebelum dapat dianggap resmi memasuki Pit Stop.

Speed Bump adalah hukuman yang diberikan pada tim terakhir yang tiba di Pit Stop, di babak non-eliminasi, di musim-musim terbaru. Tim tersebut mendapatkan sebuah tugas tambahan di suatu saat di babak berikutnya, yang harus dikerjakan sebelum melanjutkan perlombaan.

No-break leg ini serupa dengan Double-length leg. Setelah memasuki PitStop dengan resmi, tim-tim akan diberitahukan peringkat mereka, dan lalu tanpa waktu istirahat, langsung memulai babak berikutnya. Tim yang terakhir tiba tidak tereliminasi dan juga tidak mendapat hukuman/penalti.

Perbedaannya dengan Double-length leg, tim pertama yang tiba mendapatkan hadiah. Dan setelah PitStop tersebut, tim-tim dihitung telah memasuki babak selanjutnya; tidak seperti Double-length leg, di mana setelah PitStop pada pertengahan tersebut, tim masih dihitung melakukan babak yang sama dengan sebelumnya.

Bagian terakhir dari perlombaan dijalankan oleh tiga tim yang tersisa. Pada musim AS sebelumnya, babak ini adalah babak non-eliminasi atau babak perpanjangan-ganda, dengan tujuan antara di/dekat negara asal (seperti Hawaii, Alaska atau Kanada untuk versi AS) sebelum melakukan perjalanan ke kota akhir di negara asal. Namun, pada versi "perlombaan" yang lebih baru, bagian akhir adalah babak tunggal, di mana tim yang diterbangkan langsung dari kota akhir di luar negeri ke kota akhir di negara asal. Pada beberapa versi dari perlombaan, seperti versi Australia, babak akhir masih mungkin merupakan fitur tujuan menengah.

Tim masih harus menyelesaikan semua tugas di kota terakhir sebelum mereka diarahkan ke karpet garis finis untuk mengklaim hadiah uang tunai bagi tim pemenang. Karpet memiliki peta dunia di musim sebelumnya dari versi AS, tetapi berubah menjadi logo acara di walaupun musim kemudian beberapa versi dapat menggunakan karpet pit stop reguler. Hadiah utama untuk versi AS di garis finish adalah $1,000,000 tetapi pada musim 21, Hadiah digandakan menjadi $2,000,000. untuk hadiah besar untuk versi lainnya terlihat di bawah ini di Amazing Race di seluruh bagian dunia. Di karpet garis finis, tuan rumah dan dalam banyak kasus tim lain yang telah dieliminasi sebelumnya merayakan kedatangan tim. Secara umum semua tiga tim diizinkan untuk tiba. Pada kasus yang jarang terjadi, sebuah tim membuntuti terlalu jauh di belakang hingga mereka diberikan petunjuk di Penanda Rute mereka berikutnya yang memberitahu mereka tentang hasil "perlombaan". Sampai saat ini, ini hanya terjadi dua kali dalam versi AS, terjadi di musim satu dan empat.

Fitur tantangan musim yang lebih baru dari versi AS dan kebanyakan versi asing yang menguji para kontestan untuk mengenang saat-saat mereka berada dalam perjalanan selama perlombaan, seperti lokasi yang mereka kunjungi dan/atau seberapa baik mereka mengetahui pasangannya. Tugas seperti ini biasanya muncul sebagai tantangan kedua terakhir atau paling akhir. Seperti tantangan, biasanya merupakan tugas "Route Info", tetapi kadang-kadang muncul sebagai tugas yang dilakukan sebagai "Hambatan".


Proses produksi acara The Amazing Race tergolong menantang karena produksinya dilakukan secara berpindah-pindah di seluruh dunia. Pemilihan lokasi, tim, dan logistik harus direncanakan dengan matang sebelum proses produksi dimulai. Proses pengambilan gambar dapat berlangsung selama lebih kurang 2 bulan termasuk waktu terbang dan menaiki transportasi. Saat lomba berlangsung, kru produksi harus sebisa mungkin menghindari bidikan kamera dan senantiasa bergerak mengikuti peserta. Saat proses produksi telah selesai dan disunting, kru produksi, pekerja setempat yang ditugaskan untuk lomba ini, dan peserta harus merahasiakan seluruh isi lomba, termasuk lokasi, tugas, dan hasilnya.




</doc>
<doc id="30705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30705" title="Pemilihan umum legislatif Indonesia 1955">
Pemilihan umum legislatif Indonesia 1955

Pemilihan Umum Indonesia 1955 adalah pemilihan umum pertama di Indonesia yang diadakan pada tahun 1955. Pemilu ini sering dikatakan sebagai pemilu Indonesia paling demokratis. Pemilu tahun 1955 ini dilaksanakan saat keamanan negara masih kurang kondusif; beberapa daerah dirundung kekacauan oleh DI/TII (Darul Islam/Tentara Islam Indonesia) khususnya pimpinan Kartosoewirjo. Dalam keadaan seperti ini, anggota angkatan bersenjata dan polisi juga memilih. Mereka yang bertugas di daerah rawan digilir datang ke tempat pemilihan. Pemilu akhirnya pun berlangsung aman. Pemilu ini bertujuan memilih anggota-anggota DPR dan Konstituante.

Jumlah kursi DPR yang diperebutkan berjumlah 260, sedangkan kursi Konstituante berjumlah 520 (dua kali lipat kursi DPR) ditambah 14 wakil golongan minoritas yang diangkat pemerintah. Pemilu ini dipersiapkan di bawah pemerintahan Perdana Menteri Ali Sastroamidjojo. Namun, Ali Sastroamidjojo mengundurkan diri dan pada saat pemungutan suara, dan kepala pemerintahan telah dipegang oleh Perdana Menteri Burhanuddin Harahap.

Pemilu 1955 dibagi menjadi dua tahap, yaitu:

Lima besar dalam Pemilu ini adalah Partai Nasional Indonesia mendapatkan 57 kursi DPR dan 119 kursi Konstituante (22,3 persen), Masyumi 57 kursi DPR dan 112 kursi Konstituante (20,9 persen), Nahdlatul Ulama 45 kursi DPR dan 91 kursi Konstituante (18,4 persen), Partai Komunis Indonesia 39 kursi DPR dan 80 kursi Konstituante (16,4 persen), dan Partai Syarikat Islam Indonesia (2,89 persen).

Partai-partai lainnya, mendapat kursi di bawah 10. Seperti PSII (8), Parkindo (8), Partai Katolik (6), Partai Sosialis Indonesia (5). Dua partai mendapat 4 kursi (IPKI dan Perti). Enam partai mendapat 2 kursi (PRN, Partai Buruh, GPPS, PRI, PPPRI, dan Murba). Sisanya, 12 partai, mendapat 1 kursi (Baperki, PIR Wongsonegoro, PIR Hazairin, Gerina, Persatuan Rakyat Marhaen Indonesia, Partai Persatuan Dayak, PPTI, AKUI, Partai Rakyat Indonesia Merdeka, Persatuan Rakyat Desa (bukan PRD modern), ACOMA dan R. Soedjono Prawirosoedarso).

Pemilu 1955 tidak dilanjutkan sesuai jadwal pada lima tahun berikutnya, 1960. Hal ini dikarenakan pada 5 Juli 1959, dikeluarkan Dekret Presiden yang membubarkan Konstituante dan pernyataan kembali ke UUD 1945. Kemudian pada 4 Juni 1960, Soekarno membubarkan DPR hasil Pemilu 1955, setelah sebelumnya dewan legislatif itu menolak RAPBN yang diajukan pemerintah. Presiden Soekarno secara sepihak melalui Dekret 5 Juli 1959 membentuk DPR-Gotong Royong (DPR-GR) dan MPR Sementara (MPRS) yang semua anggotanya diangkat presiden.


</doc>
<doc id="30708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30708" title="Sirsak">
Sirsak

Sirsak, nangka belanda, atau durian belanda ("Annona muricata" L.) adalah tumbuhan berguna yang berasal dari Karibia, Amerika Tengah dan Amerika Selatan. Di berbagai daerah Indonesia dikenal sebagai "nangka sebrang", "nangka landa" (Jawa), "nangka walanda", "sirsak" (Sunda), "nangka buris, nangkelan" (Madura), "srikaya jawa" (Bali), "boh lôna" (Aceh), "durio ulondro" (Nias), "durian betawi" (Minangkabau),"durian belanda" (Riau), serta "jambu landa" (di Lampung, "Nangko Belando" (Palembang). Penyebutan "belanda" dan variasinya menunjukkan bahwa sirsak (dari bahasa Belanda: "zuurzak", berarti "kantung asam") didatangkan oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda ke Nusantara, yaitu pada abad ke-19, meskipun bukan berasal dari Eropa.

Tanaman ini ditanam secara komersial untuk diambil daging buahnya. Tumbuhan ini dapat tumbuh di sembarang tempat, paling baik ditanam di daerah yang cukup berair. Nama sirsak sendiri berasal dari bahasa Belanda. "Zuurzak". yang berarti "kantung yang asam".

Tanaman ini ditanam secara komersial atau sambilan untuk diambil buahnya. Pohon sirsak bisa mencapai tinggi 9 meter. Di Indonesia sirsak dapat tumbuh dengan baik pada ketinggian 1000 m dari permukaan laut.

Buah sirsak bukan buah sejati, yang ukurannya cukup besar hingga 20–30 cm dengan berat mencapai 2,5 kg. Yang dinamakan "buah" sebenarnya adalah kumpulan buah-buah (buah agregat) dengan biji tunggal yang saling berhimpitan dan kehilangan batas antar buah. Daging buah sirsak berwarna putih dan memiliki biji berwarna hitam. Buah ini sering digunakan untuk bahan baku jus minuman serta es krim. Buah sirsak mengandung banyak karbohidrat, terutama fruktosa. Kandungan gizi lainnya adalah vitamin C, vitamin B1 dan vitamin B2 yang cukup banyak. Bijinya beracun, dan dapat digunakan sebagai insektisida alami, sebagaimana biji srikaya.

Berdasarkan penelitian Dr. Jerry McLaughlin dari Purdue University dan Prof. Dr. Soelkasono Sastrodihardjo dari Departemen Biologi ITB, daun sirsak sangat ampuh digunakan untuk mengobati penyakit kanker.

Durian Jawa (Jawa Timur)


</doc>
<doc id="30710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30710" title="Seminari Wacana Bhakti">
Seminari Wacana Bhakti

Seminari Wacana Bhakti atau SWB adalah sebuah seminari Katolik yang terletak di wilayah Keuskupan Agung Jakarta (KAJ). Seminari ini beralamat di Jl. Pejaten Barat 10 A dan masih satu kompleks dengan Kolese Gonzaga.

Seminari Wacana Bhakti menampung dan mendidik para calon imam di tingkat menengah. Selain pendidikan di Seminari, para siswa mengikuti pendidikan di Kolese Gonzaga. Kolese Gonzaga dan Seminari Wacana Bhakti adalah kesatuan yang tidak terpisahkan di dalam satu yayasan, yakni Yayasan Wacana Bhakti.

Seminari Wacana Bhakti terletak di Jl. Pejaten Barat 10 A, Jakarta Selatan. Kompleks Seminari ini juga menyatu dengan kompleks sekolah Kolese Gonzaga. Kompleks ini berdiri di atas tanah seluas 2,8 hektare

Pada awalnya, direncanakan sebuah seminari menengah di Keuskupan Agung Jakarta, tetapi kemudian dipikirkan bahwa mendirikan seminari akan menjadi terlalu mahal biaya operasionalnya. Sebuah kolese akhirnya didirikan bersamaan dan berdampingan dengan seminari di atas tanah seluas 2,8 hektare di wilayah Pejaten Barat ini. Semula tanah ini adalah tanah milik atas nama Mgr. A. Djajaseputra, SJ. (alm.), Uskup Agung Jakarta. Atas prakarsa Mgr. Leo Soekoto, SJ. (alm.), pengganti Mgr. Djajaseputra, SJ., dibentuklah sebuah panitia kecil untuk pembangunan kompleks seminari dan sekolah. Pengajuan izin untuk mendirikan bangunan sudah dimulai sejak tahun 1978, tetapi baru lima tahun kemudian izin keluar. Maka sejak saat itu panitia kecil yang telah ditunjuk terus bekerja keras, menghimpun dana, dan mengadakan studi-studi untuk merencanakan pembangunannya. Tidak lebih dari dua tahun (1986-1987), seluruh kompleks seminari yang dirancang oleh Ir. Wanda Basuki ini selesai dikerjakan.

Tanggal 3 November 1988 merupakan hari bersejarah bagi Kolese Gonzaga. Pada hari itu sekolah bernama Kolese Kanisius Unit Selatan diresmikan oleh Mgr. Leo Soekoto, SJ. bersama dengan Bapak Mochtar Zakaria, Wali Kota Jakarta Selatan. Berkat kerja keras P. J. Drost, SJ., Kepala Sekolah sekaligus Rektor pertama bersama seluruh staf pengajar dan karyawan, pada tahun ajaran keempat, tepatnya tanggal 9 Januari 1991, Kolese Gonzaga mendapatkan status disamakan dari pemerintah.

Semenjak itu, upaya-upaya pengembangan pendidikan di Kolese Gonzaga dan Seminari Wacana Bhakti ini terus ditingkatkan. Mulai tahun ajaran 1990, untuk memberikan nuansa pergaulan para remaja yang wajar baik bagi para seminaris maupun para siswa Gonzaga pada umumnya, mulailah Kolese Gonzaga menerima siswa putri.

Kolese Gonzaga–Seminari Wacana Bhakti boleh dikelompokkan sebagai lembaga pendidikan yang unik. Sebagai lembaga pendidikan umum (SMA), pelaksanaannya disatukan dengan pendidikan khusus untuk para calon pastor. Keunikan lain, pendidikan calon pastor disatukan pada pendidikan umum yang diikuti siswa-siswi. Wacana Bhakti merupakan satu-satunya seminari yang mendidik para seminaris bersama para siswi. Siswi di Kolese Gonzaga sendiri berjumlah sekitar 35 persen. Pada umumnya, dan di mana pun juga, pendidikan di seminari hanya diikuti oleh lelaki dan tidak pernah dicampur dengan perempuan.




Pada pertemuan besar antar angkatan yang pertama, 27-28 Agustus 1994, "Corpus" disepakati menjadi nama Ikatan Keluarga Besar Eks Seminaris Wacana Bhakti. Pemakaian nama ini diteguhkan lagi melalui Rapat Perwakilan 16 Angkatan, 12 November 2006.



</doc>
<doc id="30714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30714" title="Srikaya">
Srikaya

Srikaya (), adalah tanaman yang tergolong ke dalam genus "Annona" yang berasal dari daerah tropis.

Buah srikaya berbentuk bulat dengan kulit bermata banyak (serupa sirsak). Daging buahnya berwarna putih.

Termasuk semak semi-hijau abadi atau pohon yang meranggas mencapai 8 m tingginya. Daunnya berselang, sederhana, lembing membujur, 7–12 cm panjangnya, dan berlebar 3–4 cm. Bunganya muncul dalam tandan sebanyak 3-4, tiap bunga berlebar 2–3 cm, dengan enam daun bunga/kelopak, kuning-hijau berbintik ungu di dasarnya.

Buahnya biasanya bundar atau mirip kerucut cemara, berdiameter 6–10 cm, dengan kulit berbenjol dan bersisik. Daging buahnya putih, menyerupai dan memiliki rasa seperti podeng.

Srikaya kaya akan energi makanan dan merupakan sumber zat besi yang baik.

Digunakan oleh beberapa masyarakat di India untuk meramu tonik rambut. Bijinya juga ditumbuk dan dioleskan untuk membasmi kutu rambut.

Selain sebagai konsumsi buah yang menyehatkan, biji buah Srikaya dapat digunakan sebagai pestisida nabati. Misalnya ekstrak biji Srikaya digunakan untuk mengendalikan serangan hama ulat Spodoptera litura, Plutella xylostella, dan Rayap tanah. Ekstrak biji Srikaya berfungsi sebagai racun perut pada serangga hama tersebut.


</doc>
<doc id="30725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30725" title="Terowongan Channel">
Terowongan Channel

Terowongan Channel (Bahasa Inggris: Channel Tunnel; Bahasa Prancis: le tunnel sous la Manche) adalah sebuah terowongan rel sepanjang 50-km di bawah Selat Inggris (tepatnya di Selat Dover) yang menghubungkan Cheriton, Kent, di selatan Britania Raya, dan Coquelles, Calais di utara Prancis.

Proyek berbiaya besar ini awalnya dimulai dengan beberapa kesalahan, dan akhirnya selesai dibangun pada 1994.

"Channel" merupakan terowongan rel terpanjang kedua di dunia setelah Terowongan Seikan di Jepang. Terowongan ini dioperasikan oleh Eurotunnel plc. Chunnel - di mana Chunnel adalah kependekan dari "The Channel Tunnel"



</doc>
<doc id="30730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30730" title="Kolese Le Cocq d'Armandville">
Kolese Le Cocq d'Armandville

Kolese Le Cocq d'Armandville adalah kolese Yesuit yang terletak di Nabire, Papua. Terletak di Jalan Jenderal Sudirman, Bukit Meriam, Nabire. Kolese ini merupakan satu-satunya kolese yesuit yang berada di luar Jawa.

Kolese Le Cocq d'Armandville meliputi SMA Adhi Luhur (didirikan 1987), Peternakan Babi dan Pertukangan Kayu Alfonsus, Asrama Putra Teruna Karsa dan Asrama Putri Santa Theresia, dan Pastoran para Jesuit yang bekerja di Sekolah dan kedua Asrama tersebut.

Pada tahun 2000, Yesuit diberi kepercayaan oleh Keuskupan Jayapura untuk mengelola SMA Adhi Luhur yang telah didirikan pada tahun 1987 ini, dengan seizin Pater Jenderal Serikat Jesus. Misi Serikat Jesus di lembaga pendidikan ini adalah mau mempersiapkan kader pemimpin Papua masa depan.
Sejak 2001 hingga tahun 2008 jabatan Kepala Sekolah dipegang oleh Pater J. Muji Santara, S.J. Pada tahun 2008, jabatan Kepala Sekolah diserahkan kepada Pater A. Mardi Santosa, S.J. Pater Bas Soedibja, S.J. adalah Rektor Kolese dan Superior para Jesuit, baik di Nabire maupun Papua. Saat ini, Kepala Sekolah SMA Adhi Luhur dijabat oleh Pater Vincentius Seno Hari Prakoso, S.J . Kegiatan ekstrakurikuler yang diselenggarakan di SMA Adhi Luhur cukup beragam, mulai dari Ekstrakurikuler Basket, Jurnalistik, English Cocqiez Society, Futsal, Warung Magis, Hingga HIV-AIDS. Selain itu, Adhi Luhur juga rutin menyelenggarakan kegiatan tahunan seperti Open House, Ajang Kreativitas Adhi Luhur (AKAL), Festival Budaya, Valentine Day, Rekoleksi, Natal Sekolah, POSAL, dan lain-lain.

Untuk mendukung dan mengimbangi pendidikan formal orang muda asli pedalaman yang ada di Nabire, Jesuit mengusahakan pendidikan terpadu, yaitu memberikan keterampilan peternakan (babi) dan pertukangan kayu.

Untuk membantu mereka yang berasal dari pedalaman, dibangunlah kompleks asrama untuk tempat tinggal siswa Adhi Luhur. Teruna Karsa adalah asrama untuk putra, dan St. Theresia adalah asrama untuk putri. Keduanya dapat menampung 50 orang siswa.

SMA Adhi Luhur memiliki ikatan alumni yang bernama Ikatan Alumni SMA YPPK Adhi Luhur Kolese Le Cocq d’Armandville Nabire-Papua yang disingkat IKAAL. Berdirinya Ikatan Alumni SMA YPPK Adhi Luhur Kolese Le Cocq d’Armandville Nabire- Papua yang disingkat IKAAL adalah jawaban dari beberapa pertanyaan yang menjadi pijakan bagi berdirinya ikatan alumni tersebut. Semboyan/Moto dari IKAAL adalah: “Membangun Persatuan Alumni Adhi Luhur yang Kokoh, Maju, dan Peduli pada Sesama”

IKAAL secara otomatis menjadi salah satu dari Asosiasi Alumni Yesuit Indonesia sekaligus merupakan anggota dari World Union of Jesuits Alumni yang berkedudukan di Luxemburg.



</doc>
<doc id="30740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30740" title="Gerakan Wanita Indonesia">
Gerakan Wanita Indonesia

Gerakan Wanita Indonesia atau Gerwani adalah organisasi wanita yang aktif di Indonesia pada tahun 1950-an dan 1960-an. Organisasi terlarang ini didirikan pada tahun 1950, dan memiliki lebih dari 650.000 anggota pada tahun 1957. Kelompok ini memiliki hubungan yang kuat dengan Partai Komunis Indonesia, tetapi sebenarnya merupakan organisasi independen yang memperhatikan masalah-masalah sosialisme dan feminisme, termasuk reformasi hukum perkawinan, hak-hak buruh, dan nasionalisme Indonesia. Setelah kudeta 30 September 1965, Gerwani dilarang, dan di bawah Presiden Suharto organisasi ini menjadi contoh yang sering dikutip dari tindakan amoralitas dan gangguan selama era pra-1965.

Gerwis, pendahulu Gerwani, didirikan pada bulan Juni 1950 oleh enam serikat organisasi perempuan yang ada berbasis di Pulau Jawa; organisasi lainnya dari seluruh nusantara bergabung dengan grup selama beberapa tahun berikutnya. Ini mendirikan kantor-kantor di seluruh negeri, dan berkantor pusat di Semarang, kemudian dikenal sebagai "Kota Merah" bagi banyak organisasi kiri mereka.

Selama sebagian besar hidupnya, organisasi melihat ketegangan internal antara sayap feminis dan sayap komunis, yang disukai asosiasi lebih dekat dengan PKI, meskipun jarang terbagi jelas antara kelompok-kelompok ini.

Kampanye awal difokuskan pada reformasi sistem hukum Indonesia untuk membuat wanita dan pria sama di mata hukum. Banyak penekanan ditempatkan pada undang-undang perkawinan, yang memberikan prioritas kepada kebiasaan setempat bahwa di banyak tempat membatasi kemampuan perempuan untuk mewarisi harta atau untuk menolak pernikahan poligami secara paksa. Pada skala lokal, Gerwani juga memberikan dukungan individu untuk perempuan yang telah disalahgunakan atau ditinggalkan oleh suami mereka. Sementara banyak dari keanggotaan awal diambil dari kelas menengah, organisasi bekerja keras, dengan akhirnya sukses untuk menjangkau kelas buruh dan kaum tani.

Pada awal 1960-an, Gerwani telah mendapatkan peran dalam politik nasional. Hubungan dengan PKI menjadi lebih ketat, dan aspek-aspek feminis dalam aktivisme telah berkurang. Organisasi ini juga menjadi pendukung kuat Presiden Sukarno, yang mereka menghormati karena nasionalisme dan kebijakan sosialisnya, meskipun ada beberapa ketidaksetujuan internal Gerwani atas pernikahan poligami yang dilakukan Presiden, yang dianggap menjijikkan oleh kelompok ini. Organisasi Gerwani memiliki puncak pengikut sekitar 1,5 juta anggota pada tahun 1965.

Gerwani adalah salah satu organisasi yang terlibat dalam peristiwa Gerakan 30 September, dan menyiksa jendral-jendral yang ditangkap sebelum mereka dibunuh di Lubang Buaya. Organisasi itu dilarang bersama dengan sebagian besar kelompok berhaluan kiri yang lain. Anggota Gerwani telah membantu untuk membunuh jenderal, dan telah menari telanjang, mengebiri laki-laki, memotong alat kelamin tawanan mereka dan terlibat dalam perbuatan amoral sejenis lainnya. Para mantan aktivis Gerwani membantah bahwa tuduhan-tuduhan tersebut adalah palsu. Berdasarkan hasil visum pada thn 2000, tidak ditemukan adanya pemotongan alat kelamin dan penyiksaan lainnya.

Setelah Soeharto menjadi presiden, Gerwani dilarang keberadaannya. Ribuan gerwani dibunuh sebagai bagian dari pembersihan anti-komunis berdarah, dan pembunuhan seperti halnya banyak orang lain yang dicurigai sebagai anggota PKI dan juga menyebabkan jatuhnya Sukarno.




</doc>
<doc id="30744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30744" title="Florentin Smarandache">
Florentin Smarandache

Dr. Florentin Smarandache (lahir pada 10 Desember 1954) adalah Profesor Matematika Universitas New Mexico di Amerika Serikat (AS). Dia telah menerbitkan lebih dari 75 buku dan 100 artikel dan sejumlah buklet di bidang matematika, fisika, filsafat, psikologi, dan sastra. Di bidang matematika risetnya mencakup sejumlah teori, geometri non-Euclidean, geometri sintetis, struktur aljabar, statistik, logika neutrosofi dan seperangkat generalisasi intuistik logika fuzzy (yakni logika yang mencoba membuat komputer berfungsi seperti otak manusia), probabilitas neutrosofik (generalisasi probabilitas klasik dan tidak presisi). Juga, sejumlah kontribusi kecil pada bidang nuklir dan fisika partikel, fusi informasi (lihat "The Dezert-Smarandache Theory of plausible and paradoxist reasoning", 2002), dalam filsafat (lihat "The neutrosofi, a generalization of dialectics"), psikologi (lihat "Law of sensations and stimuli"), sosiologi (paradoks sosiologis), bahasa (paradoks semantik dan tautologi), dan lain-lain.

Di bidang literatur pada 1980 dia membentuk gerakan paradoksisme, berdasarkan pada penggunaan kontradiksi eksesif, antinomi, paradoks dalam kreasi.
Di bidang seni, sebagai protes atas seni random di mana semuanya dianggap seni, dia secara ironis menyerukan seni-luar yang bermakna sebuah kerja-seni naik turun, yakni melakukan kerja seni dengan cara yang tak semestinya dilakukan, yakni menjadikan seni sejelek, sebodoh dan umumnya semustahil mungkin.

Dalam filsafat pada 1995 dia menggeneralisir dialektik dengan neutrosofi, yang merupakan sebuah cabang baru filsafat yang mengkaji asal, ciri-ciri dan skup netralitas, sebagaimana juga interaksinya dengan spektrum ideasional yang berbeda. Teori ini menganggap setiap persepsi atau ide bersama dengan kebalikan atau negasinya <Anti-A> dan spektrum “netralitas” <Neut-A> (yakni anggapan atau ide yang terletak antara dua ekstrem, yang tidak mendukung maupun <Anti-A>). Ide <Neut-A> dan <Anti-A> keduanya dirujuk sebagai <Non-A>. Menurut teori ini setiap ide cenderung ternetralisir dan diimbangi oleh ide <Anti-A> dan <Non-A> - sebagai keadaan keseimbangan.

Dia mendisain sebuah algoritme untuk Unification of Fusion Theories (UFT) dan aturan-aturan yang dipakai dalam kedokteran, robot dan militer.

Dalam fisika dia menemukan sejumlah paradoks (lihat "quantum Smarandache paradoxes"}, dan membuat hipotesis bahwa tidak ada kendala kecepatan di alam semesta, hipotesis yang sangat kontroversial di kalangan saintis. Juga, menganggap kemungkinan bentuk ketiga bentak, yang disebuat non-benda, yang merupakan kombinasi benda dan anti-benda (atau substansi dan anti-substansi).

Dalam matematika dia menciptakan banyak sekuens dan fungsi dalam teori nomor. Dia memperkenalkan tingkatan negasi sebuah aksioma atau sebuah prinsip matematis dalam geometri (lihat geometri Smarandache yang dapat sebagian bersifat Euclidean dan sebagian non-Euclidean, 1969), multi-struktur (lihat n-struktur Smarandache, di mana struktur lemah mengandung sebuah pulau struktur yang lebih kuat), dan multi-space (sebuah kombinasi dari ruang angkasa heterogen).
Untuk informasi selanjutnya lihat di: www.gallup.unm.edu/~smarandache/


</doc>
<doc id="30747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30747" title="ChatZilla">
ChatZilla

ChatZilla adalah salah satu perangkat lunak "irc client", ditulis dalam bahasa pemrograman XUL dan JavaScript untuk peramban web Mozilla Firefox.

Dirancang untuk beberapa platform antara lain Mac OS, Linux, BSD, Microsoft Windows, Solaris, Irix, BeOS, HP-UX dan OS/2. Mendukung beberapa fitur "IRC client" antara lain koneksi ke beberapa server dalam waktu bersamaan, IPv6, SSL dan UTF-8. Sebagai bahasa skrip memakai JavaScript.

ChatZilla termasuk dalam paket Mozilla Application Suite dan SeaMonkey, dan tersedia untuk Mozilla Firefox sebagai pengaya tersendiri.

Setelah Mozilla diinstall, panggil aplikasi ChatZilla dari menu Window-Irc Chat atau dengan menekan Ctrl-6. Setelah itu lakukan koneksi ke server. Server yang sering digunakan komunitas wikimedia antara lain adalah irc.freenode.net. Lakukan koneksi dengan perintah berikut:

Untuk masuk ke "channel" tertentu:
Perintah di atas untuk menginstruksikan ChatZilla untuk memasuki kanal #wikipedia
Perintah di atas untuk menginstruksikan ChatZilla untuk memasuki kanal #id.wikipedia



</doc>
<doc id="30748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30748" title="Neutrosofi">
Neutrosofi

Neutrosofi adalah sebuah cabang baru filsafat yang mengkaji asal, ciri-ciri dan skup dari netralitas, dan interaksinya dengan spektrum ideasional berbeda.
Neutrosofi diperkenalkan oleh Dr. Florentin Smarandache pada 1995.

Teori ini menganggap setiap persepsi atau ide bersamaan dengan kebalikan atau negasinya <Anti-A> dan spektrum “netralitas” <Neut-A> (yaitu anggapan atau ide yang berlokasi antara dua ekstrem, yang tidak mendukung atau <Anti-A>). Ide <Neut-A> dan <Anti-A> secara bersama dirujuk sebagai <Non-A>.

Menurut teori ini setiap ide cenderung ternetralisir dan terimbangi oleh ide <Anti-A> dan <Non-A> - sebagai sebuah keadaan keseimbangan.

Dalam cara yang klasik , <Neut-A>, <Anti-A> berpisah dua dengan dua. Tetapi, karena dalam banyak kasus batas antara berbagai anggapan adalah samar, tidak presisi, maka adalah mungkin bahwa , <Neut-A>, <Anti-A> (dan, tentunya, <Non-A>) memiliki bagian umum oleh dua juga.

Neutrosofi adalah basis logika neutrosofi, perangkat neutrosofi, probabilitas neutrosofi dan statistik yang digunakan dalam merakayasa aplikasi (khususnya untuk perangkat lunak dan fusi informasi), kedokteran, militer, cybernetic, fisika.

Adalah sebuah kerangka kerja umum untuk unifikasi dari sejumlah logika yang ada. Ia menggeneralisir logika fuzzy (khususnya logika fuzzy intuisionistik).
Ide utama dari LN adalah mengkarakterisasi setiap pernyataan logis dalam sebuah 3D Neutrosophic Space, dimana setiap dimensi ruang mewakili kebenaran (B), kepalsuan (P), dan indeterminasi (I) pernyataan tersebut di bawah pertimbangan, dimana B, I, P merupakan standar atau sub-perangkat riil yang non-standar dari ]-0, 1+[
Bagi proposal rekayasa software interval unit klasik [0,1] dapat dipakai B, I, P adalah komponen independen, memberi ruang bagi informasi yang tidak lengkap (ketika jumlah superiornya <1), para-konsisten dan informasi kontradiktif (ketika jumlah superior >1), atau informasi lengkap (jumlah komponen= 1).

Sebagai contoh: sebuah pernyataan dapat berupa antara [0.4, 0.6] kebenaran, (0,1) atau antara (0.15, 0.25) indeterminate, dan dapat berupa 0.4 atau 0.6 bohong.

Adalah sebuah generalisasi perangkat fuzzy (khususnya perangkat fuzzy intuisionistik). Biarkan A menjadi alam diskursus, dan M menjadi perangkat yang dimasukkan dalam A. Elemen x dari U dicatat dengan respek pada perangkat M sebagai x (B, I, P) dan menjadi M dalam cara berikut: b% benar dalam perangkat, i% indeterminate (tidak dikenal apabila ia) berada dalam perangkat, dan i% palsu, di mana b berbeda dalam B, i berbeda dalam I, f berbeda dalam P.

Secara statistik B, I, P adalah sub-perangkat (subset), tetapi secara dinamis B, I, F adalah fungsi/operator yang tergantung pada banyak parameter yang dikenal dan tak dikenal.

Adalah sebuah generalisasi dari probabilitas klasik dan probabilitas non-presisi dimana peluang bahwa sebuah kejadian A terjadi adalah b% kebenaran – di mana b berbeda dalam subset B, i% indeterminate – dimana i berbeda dalam subset I, dan f% kepalsuan – di mana P berbeda dalam subset P.

Dalam probabilitas klasik n_sup <=1, sementara dalam probabilitas neutrosofi n_sup <= 3+. Dalam probabilitas non-presisi: probabilitas sebuah kejaian adalah seuah subset B dalam [0, 1], tidak dalam sebuah nomor p dalam [0, 1]), tidak ada subset indeterminate I dalam probabilitas non-presisi.

Adalah analisis beberapa kejadian yang digambarkan oleh probabilitas neutrosofi, ia sebuah generalisasi statistik klasik.
Fungsi yang berbentuk probabilitas neutrosofi dari variabel random x disebut distribusi neutrosofi: NP (x) = ( B(x), I(x), P(x), dimana B(x) mewakili probabilitas yang terjadinya nilai x, F(x) mewakili probabilitas yang menilai x tidak terjadi, dan I(x) mewakili indeterminan/porbabilitas tak dikenal dari nilai x.

Dalam banyak proyek software logika neutrosofi, perangkat, dan probabilitas mengganti posisi fuzzy logic, fuzzy set, dan probabilitas klasik.



</doc>
<doc id="30750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30750" title="Herman Johannes">
Herman Johannes

Prof. Dr. Ir. Herman Johannes, sering juga ditulis sebagai Herman Yohannes atau Herman Yohanes () adalah cendekiawan, politikus, ilmuwan Indonesia, guru besar Universitas Gadjah Mada (UGM), dan Pahlawan Nasional Indonesia. Ia pernah menjabat Rektor UGM (1961-1966), Koordinator Perguruan Tinggi (Koperti) tahun 1966-1979, anggota Dewan Pertimbangan Agung (DPA) RI (1968-1978), dan Menteri Pekerjaan Umum (1950-1951).

Setelah lulus dari AMS Salemba di Jakarta tahun 1934, Herman Johannes melanjutkan pendidikannya ke "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (THS) pada tahun akademik 1934-1935. Pada bulan Juni 1939, ia sudah lulus tahap "candidaat-ingenieur" (lulus tingkat III) dan tinggal menyelesaikan tingkat IV - tahap keinsinyurannya, yang jika lancar dapat ditempuh dalam satu tahun untuk mencapai gelar "civiel-ingenieur" - insinyur sipil, namun dengan jatuhnya Hindia Belanda pada tanggal 8 Maret 1942 THS Bandung ditutup, sehingga studinya terpaksa terhenti. Tahun 1944 Jepang membuka kembali sekolah ini dengan nama Bandung Kogyo Daigaku (BKD), setelah proklamasi kemerdekaan tahun 1945 BKD diubah menjadi Sekolah Tinggi Teknik (STT) Bandung yang kemudian hijrah ke Yogyakarta menjadi Sekolah Tinggi Teknik Bandung di Yogyakarta di awal tahun 1946. Sekitar bulan Oktober 1946 Herman Johannes menyelesaikan studinya di STT Bandung di Yogya yang kemudian menjadi cikal bakal Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada di mana dia termasuk salah satu perintisnya. Herman Johannes banyak mengabdikan dirinya kepada kepentingan negara dan bangsanya, terutama rakyat kecil. Hingga menjelang akhir hayatnya, ia masih melakukan penelitian yang menghasilkan kompor hemat energi dengan briket arang biomassa. Keprihatinannya akan tingginya harga minyak bumi, selalu mendorongnya untuk mencari bahan bakar alternatif yang bisa dipakai secara luas oleh masyarakat. Herman Johannes pernah meneliti kemungkinan penggunaan lamtoro gung, nipah, widuri, limbah pertanian, dan gambut sebagai bahan bakar.

Meski lebih banyak dikenal sebagai pendidik dan ilmuwan, Herman Johannes tercatat pernah berkarier di bidang militer.. Tanggal 4 November 1946 Herman Johannes menerima Surat Perintah yang ditadatangani Kapten (Kavaleri) Soerjosoemarno (kemudian menjadi ayah dari Yapto Soerjosoemarno) yang mengatasnamakan Kepala Staf Umum Kementerian Keamanan Rakyat Letjen Urip Sumohardjo, yang isinya agar segera hadir dan melapor ke Markas Tertinggi Tentara di Yogyakarta. Ternyata Herman Johannes diminta membangun sebuah laboratorium persenjataan bagi TNI, karena pemerintah Indonesia saat itu sedang mengalami krisis persenjataan. Permintaan ini diterimanya dengan satu syarat, yakni jika laboratorium itu sudah bisa berdiri dan berproduksi, maka penanganannya harus dilanjutkan orang lain sebab Herman Johannes ingin melanjutkan kariernya di bidang pendidikan. Di bawah pimpinan Herman Johannes, Laboratorium Persenjataan yang terletak di bangunan Sekolah Menengah Tinggi (SMT) Kotabaru ini selama perang kemerdekaan berhasil memproduksi bemacam bahan peledak, seperti bom asap dan granat tangan.

Keahlian Herman Johannes sebagai fisikawan dan kimiawan ternyata berguna untuk memblokade gerak pasukan Belanda selama "clash" I dan II. Bulan Desember 1948, Letkol Soeharto sebagai Komandan Resimen XXII TNI yang membawahi daerah Yogyakarta meminta Herman Johannes memasang bom di jembatan kereta api Sungai Progo. Karena ia menguasai teori jembatan saat bersekolah di THS Bandung, Johannes bisa membantu pasukan Resimen XXII membom jembatan tersebut. Januari 1949, Kolonel GPH Djatikoesoemo meminta Herman Johannes bergabung dengan pasukan Akademi Militer di sektor "Sub-Wehrkreise" 104 Yogyakarta. Dengan markas komando di Desa Kringinan dekat Candi Kalasan, lagi-lagi Herman Johannes diminta meledakkan Jembatan Bogem yang membentang di atas Sungai Opak. Jembatan akhirnya hancur dan satu persatu jembatan antara Yogya-Solo dan Yogya-Kaliurang berhasil dihancurkan Johannes bersama para taruna Akademi Militer. Aksi gerilya ini melumpuhkan aktivitas pasukan Belanda sebab mereka harus memutar jauh mengelilingi Gunung Merapi dan Gunung Merbabu melewati Magelang dan Salatiga untuk bisa masuk ke wilayah Yogyakarta.

Pengalamannya bergerilya membuat Herman Johannes juga ikut serta dalam Serangan Umum 1 Maret 1949 yang menyerbu kota Yogyakarta di pagi buta dan bisa menduduki ibu kota Republik selama enam jam. Herman Johannes juga menjadi saksi sumbangan Sri Sultan Hamengkubuwono IX kepada perjuangan kemerdekaan Indonesia. Bersama Letnan Soesilo Soedarman dan Letnan Djajadi, Mayor Johannes pernah bertugas ke Wedi, Klaten, untuk melakukan koordinasi perjuangan. Mereka bertiga berangkat memakai seragam baru hadiah dari Sultan Yogya. Sultan pun memberi gaji seratus rupiah Oeang Republik Indonesia (ORI) setiap bulan kepada para taruna Akademi Militer.

Dalam sebuah makalahnya Herman Johannes pernah mengemukakan bahwa Sri Sultan dan Paku Alam bersama Komisi PBB menjemput para gerilyawan masuk kota Yogyakarta pada 29 Juni 1949. Pasukan Akademi Militer masuk kota dari arah Pengok dan dijemput langsung Paku Alam VIII, dan Herman Johannes kemudian harus berpisah dengan teman-teman seperjuangannya utuk kembali ke dunia pendidikan. Jasanya di dalam perang kemerdekaan membuat Herman Johannes dianugerahi Bintang Gerilya pada tahun 1958 oleh Pemerintah RI. Herman Johannes mendapat anugerah gelar Pahlawan Nasional dari Presiden Yudhoyono dalam rangka peringatan Hari Pahlawan 2009.

Herman Johannes menikah tahun 1955 dengan Annie Marie Gilbertine Amalo (lahir 18 Juni 1927), seorang putri raja dari wilayah Leli di Pulau Rote. Mereka dikaruniai empat anak: Christine yang menikah dengan Dr. Wisnu Susetyo, seorang Wakil Presiden Freeport Indonesia; Henriette yang menikah dengan Robby Mekka, seorang musikus dan dosen musik di Institut Seni Indonesia; Daniel Johannes yang bekerja di Schlumberger Information Solutions; dan Helmi Johannes, seorang presenter berita televisi di VOA. Herman Johannes adalah sepupu Pahlawan Nasional Dr. Wilhelmus Zakaria Johannes. Herman Johannes meninggal dunia pada 17 Oktober 1992 karena kanker prostat. Meski sebagai pemegang Bintang Gerilya dan Bintang Mahaputra almarhum berhak dimakamkan di Taman Makam Pahlawan, namun sesuai amanatnya sebelum meninggal, maka keluarganya memakamkannya di Pemakaman Keluarga UGM di Sawitsari, Yogyakarta, bersama dengan para koleganya sesama pendidik bangsa. Pada tahun 2003, nama Herman Johannes diabadikan oleh Keluarga Alumni Teknik Universitas Gadjah Mada (KATGAMA), atas prakarsa Ketua Katgama saat itu, Airlangga Hartarto, menjadi sebuah penghargaan bagi karya utama penelitian bidang ilmu dan teknologi: Herman Johannes Award. Sesuai Keputusan Presiden RI (Keppres) No. 80 Tahun 1996, nama Herman Johannes diabadikan sebagai nama Taman Hutan Raya bagi kelompok hutan Sisinemi-Sanam seluas 1.900 hektare di Kabupaten Kupang, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Nama Prof Herman Johannes juga diabadikan menjadi nama jalan yang menghubungkan Kampus UGM dengan Jalan Solo dan Jalan Jenderal Sudirman di kota Yogyakarta.






Pada tanggal 19 Desember 2016, atas jasa jasanya, Pemerintah Republik Indonesia, mengabadikan beliau di pecahan uang logam rupiah baru, pecahan Rp. 100,-





</doc>
<doc id="30751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30751" title="Ali Moertopo">
Ali Moertopo

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Ali Moertopo, atau dieja sering pula dieja Ali Murtopo (), adalah pemikir, tokoh intelijen, dan politikus yang berperan penting terutama pada masa Orde Baru di Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Asisten Pribadi Soeharto, Kepala Operasi Khusus, Menteri Penerangan Indonesia (1978 – 1983) serta Deputi Kepala (1969 – 1974) dan Wakil Kepala (1974 – 1978) Badan Koordinasi Intelijen Negara.

Ali bergabung dengan BKR setelah Kemerdekaan Indonesia diproklamasikan pada tahun 1945. Pada dasawarsa 1950-an, Ali Murtopo ditugaskan di Kodam Diponegoro. Pada mulanya, ia adalah bagian dari pasukan Banteng Raider. Pasukan ini, yang berada di bawah komando Ahmad Yani, merupakan sebuah pasukan khusus yang berupaya untuk menumpas pemberontakan Darul Islam. Pada tahun 1956, bersama dengan Yoga Soegomo, Ali mendukung Letnan Kolonel Soeharto dalam upayanya untuk menjadi Pangdam Diponegoro. Manuver ini berhasil dan Soeharto sukses mendapatkan jabatan Pangdam Diponegoro dengan pangkat kolonel. Sebagai imbalan atas dukungannya, Ali ditunjuk oleh Soeharto sebagai Asisten Teritorial.

Pada saat itu, Republik Indonesia sedang menghadapi gerakan koreksi daerah melalui PRRI dan banyak pasukan-pasukan ABRI yang dikirim ke Sumatra untuk menanggulangi gerakan ini. Ali dikirim ke Sumatra pada tahun 1959 dan ia menjabat sebagai Kepala Staf Resimen II dengan Yoga Sugama sebagai Komandan Resimennya. Pada tahun yang sama, Soeharto dicopot dari jabatan Pangdam oleh KSAD AH Nasution karena terlibat kasus penyelundupan dan ditugaskan belajar di SSKAD pada tahun 1960. Setelah PRRI dikalahkan, Ali kembali ke Jawa Tengah untuk melanjutkan tugasnya dengan Kodam Diponegoro yang sekarang dipimpin oleh Pranoto Reksosamudro.

Setelah Soeharto menyelesaikan pendidikan di SSKAD, ia ditarik ke Jakarta dan menjabat sebagai Deputi I KSAD (Operasi). Pada saat inilah, Ali bergabung lagi dengan atasannya yang lama itu. Pada waktu yang sama Soeharto juga dipercaya oleh Nasution untuk membentuk CADUAD (Cadangan Umum Angkatan Darat) dan setelah satuan tempur tersebut dibentuk, Soeharto ditunjuk sebagai Panglima CADUAD dengan pangkat Brigadir Jenderal. Sekali lagi, Ali menjadi bawahan Soeharto dengan jabatan sebagai Asisten Kepala Staf CADUAD .

Ali berperan besar dalam melakukan modernisasi intelejen Indonesia. Ia terlibat dalam operasi-operasi intelejen dengan nama Operasi Khusus (Opsus) yang terutama ditujukan untuk memberangus lawan-lawan politik pemerintahan Soeharto.

Pada tahun 1968, Ali menggagas peleburan partai-partai politik, yang saat itu sangat banyak jumlahnya, menjadi beberapa partai saja agar lebih mudah dikendalikan. Hal ini kemudian terwujud pada tahun 1973 sewaktu semua partai melebur menjadi tiga partai: Golkar, PPP (penggabungan partai-partai berbasis Islam), dan PDI (penggabungan partai-partai berbasis nasionalis).

Pada tahun 1971, bersama Soedjono Hoemardhani, asisten pribadi Soeharto, ia merintis pendirian CSIS ("Centre for Strategic and International Studies") yang merupakan lembaga penelitian kebijakan pemerintahan. Pada tahun 1972, ia menerbitkan tulisan "Dasar-dasar Pemikiran tentang Akselerasi Modernisasi Pembangunan 25 Tahun" yang selanjutnya diterima MPR sebagai strategi pembangunan jangka panjang (PJP).




</doc>
<doc id="30752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30752" title="Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Republik Indonesia">
Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Republik Indonesia

Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Kemen PUPR RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan pekerjaan umum dan perumahan rakyat. Dahulu Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat bernama "Departemen Permukiman dan Pengembangan Wilayah" (1999-2000) dan "Departemen Permukiman dan Prasarana Wilayah" (2000-2004).
Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Kemenpupera dipimpin oleh seorang Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat yang sejak tanggal 27 Oktober 2014 dijabat oleh Basuki Hadimuljono.

Istilah "Pekerjaan Umum" adalah terjemahan dari istilah bahasa Belanda "Openbare Werken" yang pada zaman Hindia Belanda disebut "Waterstaat swerken". Di lingkungan Pusat Pemerintahan dibina oleh Dep.Van Verkeer & Waterstaat (Dep.V&W), yang sebelumnya terdiri dari 2 Dept.Van Guovernements Bedri jven dan Dept.Van Burgewrlijke Openbare Werken.
Dep. V dan W dikepalai oleh seorang Direktur, yang membawahi beberapa Afdelingen dan Diensten sesuai dengan tugas/wewenang Depertemen ini.

Yang meliputi bidang PU (openbare werken) termasuk afdeling Waterstaat,dengan onder afdelingen.: Lands gebouwen, Wegen, Irrigatie & Assainering, Water Kracht, Constructie burreau (untuk jembatan). Disamping yang tersebut di atas, yang meliputi bidang PU (Openbare Werken) juga afd. Havenwezen (Pelabuhan),afd. Electriciteitswezen (Kelistrikan)dan afd. Luchtvaart (Penerbangan Sipil).

Organisasi P.U (Open-bare werken) di daerah-daerah adalah sebagai berikut:

Ketentuan yang dikeluarkan pada zaman Hindia Belanda untuk pedoman dalam pelaksanaan tugas dalam lingkungan Pekerjaan Umum dapat dibaca dalam "A.W.R". 1936 B.W.R 1934 dan "W.V.O/W.V.V.".

Setelah Belanda menyerahkan dalam perang pasifik pada tahun 1942, kepada Jepang, maka daerah Indonesia ini dibagi oleh Jepang dalam 3 wilayah pemerintahan, yaitu Jawa/Madura, Sumatra dan Indonesia Timur dan tidak ada Pusat Pemerintahan tertinggi di Indonesia yang menguasai ke 3 wilayah pemerintahan tersebut.

Dibidang Pekerjaan Umum pada tiap-tiap wilayah organisasi Pemerintahan Militer Jepang tersebut di atas, diperlukan organisasi zaman Hindia Belanda dan disesuaikan dengan ketentuan-ketentuan dari fihak jepang,kantor pusat "V & W". di Bandung, dinamakan , sejak saat itu istilah "Pekerjaan Oemoem" (P.O), Oeroesan Pekerdjaan Oemoem (O.P.O), "Pekerjaan Umum" (PU), disamping lazim dipergunakan.

Kotubu Bonsitsu di Bandung hanya mempunyai hubungan dengan wilayah Pemerintahan di Jawa/Madura, hubungan dengan luar Jawa tidak ada. Organisasi Pekerjaan Umum di daerah-daerah, di Karesidenan-Karesidenan pada umumnya berdiri sendiri-sendiri.
Sistem pelaksanaan pekerjaan ada yang mempergunakan sistem dan nama zaman Ned. Indie, disamping menurut sistem Jepang.

Setelah Indonesia memproklamirkan Kemerdekaan pada tanggal 17-8-1945, maka semenjak itu Pemuda-pemuda Indonesia mulai berangsur-angsur merebut kekuasaan Pemerintahan dari tangan Jepang baik di pusat pemerintahan (Jakarta/Bandung) maupun Pemerintahan Daerah-daerah.

Sesudah Pemerintahan Indonesia membentuk Kabinet yang pertama, maka pada Menteri mulai menyusun organisasi serta sifatnya. Pekerjaan Umum pada waktu itu (1945) berpusat di Bandung, dengan mengambil tempat bekas gedung V.&W. (dikenal dengan nama "Gedung Sate").

Ketika Belanda ingin mengembalikan kekuasaaan pemerintahan di Hindia Belanda sebelum perang, datang mengikuti Tentara Sekutu masuk ke Indonesia. Akibat dari keinginan Pemerintahan Belanda ini, terjadilah pertentangan fisik dengan Pemuda Indonesia yang ingin mempertahankan tanah air berikut gedung-gedung yang telah didudukinya, antara lain "Gedung Sate" yang telah menjadi Gedung Departemen Pekerjaan Umum pada waktu itu (peristiwa bersejarah itu dikenal dengan peristiwa "3 Desember 1945").

Pada waktu revolusi fisik dari tahun 1945 s/d 1949, Pemerintah Pusat RI di Jakarta terpaksa mengungsi ke Purworejo untuk selanjutnya ke Yogyakarta, begitu juga Kementerian PU.
Sesudah Pemerintahan Belanda tahun 1949 mengakui kemerdekaan Republik Indonesia maka pusat pemerintahan RI di Yogyakarta, berpindah lagi ke Jakarta.

Sejak tahun 1945 itu, Pekerjaan Umum (PU) telah sering mengalami perubahan pimpinan dan organisasi,sesuai situasi politik pada waktu itu. Sebagai gambaran garis besar organisasi PUT diuraikan sebagai berikut:

Kementerian Perhubungan PU.RIS tersebut terdiri atas penggabungan 3 Departemen prae federal yaitu:

Penggabungan dari 3 Departemen dari pemerintahan prae federal dalam satu Kementerian yaitu Kementerian Perhubungan Tenaga dan PU.RIS dianggap perlu, supaya hubungan 3 Departemen tersebut satu dengan lain menjadi sangat erat, terlebih-lebih jika diingat, bahwa untuk pembangunan Negara akan diadakan koordinasi dan rasionalisasi yang baik dan adanya tenaga ahli dan pula untuk melancarkan semua tugas yang dibebankan pada Kementerian Perhubungan Tenaga dan PU.RIS.

Khusus pada permulaan terbentuknya Negara Kesatuan RI, maka susunan Kementerian berbeda sebagai berikut:
Dalam masa prolog G 30 S. PKI terjadilah dalam sejarah Pemerintahan RI suatu Kabinet yang besar disebut dengan nama Kabinet DwiKora atau Kabinet 100 Menteri, dimana pada masa ini dibentuk Koordinator Kementerian. Tidak luput Departemen PUT. yang pada masa itu ikut mengalami perubahan organisasi menjadi 5 Dept. di bawah Kompartemen PUT Kabinet Dwikora, dipimpin Jenderal Suprajogi. Adapun Kompartemen PUT ketika membawahi, antara lain:

Setelah peristiwa G.30S PKI Pemerintah segera menyempurnakan Kabinet Dwikora dengan menunjuk Ir.Soetami, sebagai menteri PUT untuk memimpin Kompartemen PUT. Kabinet yang disempurnakan itu tidak dapat lama dipertahankan.

Kabinet Ampera, sebagai Kabinet pertama dalam masa Orde Baru. Kembali organisasi PUT dibentuk dengan Ir.Soetami, sebagai Menteri. Dengan Surat Keputusan Menteri PUT tertanggal 17 Juni 1968 N0.3/PRT/1968 dan diubah dengan Peraturan Menteri PUT tertanggal 1 Juni 1970 Nomor 4/PRT/1970. Departemen PUT telah memiliki suatu susunan struktur Organisasi.

Sebagai gambaran lebih jauh pembagian tugas-tugas dalam lingkungan Dep. PUT, maka pada waktu itu asas tugas-tugas PU telah diserahkan pada kewenangan daerah itu sendiri.

Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pekerjaan umum dan perumahan rakyat untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat menyelenggarakan fungsi:

Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat terdiri atas:




</doc>
<doc id="30753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30753" title="Wilhelmus Zakaria Johannes">
Wilhelmus Zakaria Johannes

Prof. dr. Wilhelmus Zakaria Johannes sering juga ditulis dalam ejaan baru Wilhelmus Zakaria Yohannes (lahir di Pulau Rote, 1895 – meninggal di Den Haag, Belanda, 4 September 1952 pada umur 57 tahun) adalah ahli radiologi pertama di Indonesia, guru besar Radiologi dan pernah menjabat Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, dan Wakil Ketua Senat Universitas Indonesia.

Sebagai dokter Indonesia pertama yang mempelajari ilmu radiologi di Belanda WZ Johannes juga menjadi ahli rontgen pertama yang sangat berjasa dalam pengembangan ilmu kedokteran Indonesia sehingga mendapat gelar Pahlawan Nasional.

Pada tanggal 4 September 1952 Prof. dr. Wilhelmus Zakaria Johannes meninggal dunia di Den Haag, Belanda. Jenazahnya dikirim dengan kapal "Modjokerto" dari Belanda dan ke tiba di Pelabuhan Tanjung Priok Jakarta pada hari Senin, 24 November 1952. Pemakamkan kembali di Pemakaman Jati Petamburan, Jakarta Pusat pada hari Rabu, 26 November 1952. Namanya diabadikan sebagai nama rumah sakit umum di Kupang, Nusa Tenggara Timur yakni RSU WZ Johannes. Nama pahlawan ini juga diabadikan menjadi nama sebuah kapal perang TNI-AL yakni KRI Wilhelmus Zakaria Johannes.

W. Z. Johannes adalah sepupu Prof. Dr. Ir. Herman Johannes, guru besar UGM yang adalah paman dari Helmi Johannes, presenter berita dan produser eksekutif televisi VOA Indonesia.


</doc>
<doc id="30754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30754" title="Fremantle (rumah produksi)">
Fremantle (rumah produksi)

Fremantle (sebelumnya bernama FremantleMedia) adalah salah satu dari produser program televisi terbesar di dunia, dengan produksi yang mencakup serial drama, entertainment, dan program fakta entertainment di sekitar 43 negara di dunia, termasuk Inggris, Amerika Serikat, Jerman, Australia, Prancis, Italia, Spanyol, Portugal, Skandinavia, Amerika Selatan, dan negara-negara di Asia.

Di Indonesia, Fremantle mempunyai partner lokal yakni PT. Dunia Visitama Produksi. Sebenarnya, Fremantle di Indonesia ada sejak 1 November 1996 (sebelumnya bernama Reg Grundy Production). Fremantle mempunyai produksi di lebih dari 25 negara di seluruh dunia, Fremantle memberikan penjualan lokal maupun bantuan produksi untuk program TV internasional yang dimilikinya, seperti Indonesian Idol dan gameshow terlama di dunia, The Price is Right. Saat ini Fremantle bekerja sama dengan stasiun televisi di bawah naungan MNC Media: RCTI, MNCTV, dan GTV; Visi Media Asia: antv; dan masih banyak lagi.

Dengan produksi yang mempunyai cakupan luas seperti drama, entertainment dan program fakta entertainment, Fremantle juga memiliki keahlian untuk memciptakan format-format baru untuk di produksi oleh televisi lokal di tiap negara. Pada tahun 2004, Fremantle memproduksi lebih dari 8000 jam program asli kepada stasiun televisi di seluruh dunia.

Fremantle adalah sebuah 'content-business-production' dari RTL Group, perusahaan televisi dan radio terbesar di Eropa dengan 31 stasiun televisi dan 33 stasiun radio di sepuluh negara Eropa. Saham RTL Group dimiliki sebagian besar (90%) oleh Bertelsmann AG -- sebuah perusahaan media dan entertainment yang memimpin pasar media di dunia.

Mulai 10 September 2018, FremantleMedia berganti nama menjadi Fremantle.

Struktur dewan direksi FremantleMedia saat ini adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="30764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30764" title="Daftar Menteri Luar Negeri Indonesia">
Daftar Menteri Luar Negeri Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menduduki jabatan sebagai Menteri Luar Negeri di Indonesia:



</doc>
<doc id="30765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30765" title="Prefektur Gunma">
Prefektur Gunma

Pada masa lalu, Gunma bergabung dengan Tochigi dan disebut dengan "Provinsi Kenu". Provinsi ini kemudian dibagi menjadi "Kami-kenu" (Kenu Atas) dan "Shimo-kenu" (Kenu Bawah). Pada kebanyakan sejarah Jepang, Gunma lebih dikenal dengan Provinsi Kozuke.

Gunma merupakan prefektur paling baratlaut di Kanto, dan didominasi oleh pegunungan di bagian utara, dengan populasi lebih terkonsentrasi pada bagian selatan yang menghadap Prefektur Saitama. Prefektur ini memiliku iklim yang dingin, lebih mirip ke Wilayah Hokuriku daripada dataran rendah Kanto.

Gunma dikatakan memiliki bentuk wilayah yang mirip burung bangau yang sedang terbang (Jomo Karuta).


Ada beberapa kota kecil dan desa di Gunma yang dibagi menurut distrik.
Pada 13 Februari 2005, desa-desa yang dahulunya bernama Shirasawa dan Tone dari Distrik Tone bergabung menjadi perluasan kota Numata.

Pada 1 Januari 2005, kota-kota kecil yang dahulunya bernama Akabori dan Sakai dan desa yang dahulunya bernama Azuma dari Distrik Sawa bergabung menjadi perluasan kota Isesaki.

Pada 5 Desember 2004, kota kecil yang dahulunya bernama Ogo dan desa-desa yang dahulunya bernama Kasukawa dan Miyagi dari Distrik Seta bergabung menjadi perluasan kota Maebashi.

Perindustrian modern Gunma meliputi perangkat transportasi dan elektronik, terpusat di sekitar Maebashi dan wilayah timur yang lebih dekat Tokyo. Di Gunma banyak terdapat industri tradisional seperti sutera dan pertanian.

Banyak tempat di Gunma yang terkenal dengan pemandian air panas. Daya tarik lainnya dari Gunma adalah arena ski di wilayah pegunungannya.

Simbol Prefektur merupakan kanji dari kata 'Gunma' dikelilingi oleh tiga gunung yang khas, menyimbolkan tiga gunung utama di Prefektur Gunma: Gunung Haruna, Gunung Akagi, dan Gunung Myogi.

Serial manga/anime balapan jalanan "Initial D" mengambil tempat di Prefektur Gunma.



</doc>
<doc id="30768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30768" title="Pertempuran Uhud">
Pertempuran Uhud

Pertempuran Uhud adalah pertempuran yang pecah antara kaum muslimin dan kaum kafir Quraisy pada tanggal 22 Maret 625 M (7 Syawal 3 H). Pertempuran ini terjadi kurang lebih setahun lebih seminggu setelah Pertempuran Badr. Tentara Islam berjumlah 700 orang sedangkan tentara kafir berjumlah 3.000 orang. Tentara Islam dipimpin langsung oleh rasulullah sedangkan tentara kafir dipimpin oleh Abu Sufyan. Disebut Pertempuran Uhud karena terjadi di dekat bukit Uhud yang terletak 4 mil dari Masjid Nabawi dan mempunyai ketinggian 1000 kaki dari permukaan tanah dengan panjang 5 mil.

Rasulullah menempatkan pasukan Islam di kaki bukit Uhud di bagian barat. Tentara Islam berada dalam formasi yang kompak dengan panjang front kurang lebih 1.000 yard. Sayap kanan berada di kaki bukit Uhud sedangkan sayap kiri berada di kaki bukit Ainain (tinggi 40 kaki, panjang 500 kaki). Sayap kanan Muslim aman karena terlindungi oleh bukit Uhud, sedangkan sayap kiri berada dalam bahaya karena musuh bisa memutari bukit Ainain dan menyerang dari belakang, untuk mengatasi hal ini rasulullah menempatkan 50 pemanah di Ainain dibawah pimpinan Abdullah bin Zubair dengan perintah yang sangat tegas dan jelas yaitu "Gunakan panahmu terhadap kavaleri musuh. Jauhkan kavaleri dari belakang kita. Selama kalian tetap di tempat, bagian belakang kita aman. jangan sekali-sekali kalian meninggalkan posisi ini. Jika kalian melihat kami menang, jangan bergabung; jika kalian melihat kami kalah, jangan datang untuk menolong kami."

Di belakang pasukan Islam terdapat 14 wanita yang bertugas memberi air bagi yang haus, membawa yang terluka keluar dari pertempuran, dan mengobati luka tersebut. Di antara wanita ini adalah Fatimah, putri rasulullah yang juga istri Ali, sedangkan rasulullah sendiri berada di sayap kiri.

Posisi pasukan Islam bertujuan untuk mengeksploitasi kelebihan pasukan Islam yaitu keberanian dan keahlian bertempur. Selain itu juga meniadakan keuntungan musuh yaitu jumlah dan kavaleri (kuda pasukan Islam hanya 2, salah satunya milik rasulullah). Abu Sufyan tentu lebih memilih pertempuran terbuka di mana dia bisa bermanuver ke bagian samping dan belakang tentara Islam dan mengerahkan seluruh tentaranya untuk mengepung pasukan tersebut. Tetapi rasulullah menetralisir hal ini dan memaksa Abu Sufyan bertempur di front yang terbatas di mana infantri dan kavalerinya tidak terlalu berguna. Juga patut dicatat bahwa tentara Islam sebetulnya menghadap Madinah dan bagian belakangnya menghadap bukit Uhud, jalan ke Madinah terbuka bagi tentara kafir.

Tentara Quraish berkemah satu mil di selatan bukit Uhud. Abu Sufyan mengelompokkan pasukan ini menjadi infantri di bagian tengah dan dua sayap kavaleri di samping. Sayap kanan dipimpin oleh Khalid bin Walid dan sayap kiri dipimpin oleh Ikrimah bin Abu Jahal, masing-masing berkekuatan 100 orang. Amr bin Al Aas ditunjuk sebagai panglima bagi kedua sayap tetapi tugasnya terutama untuk koordinasi. Abu Sufyan juga menempatkan 100 pemanah di barisan terdepan. Bendera Quraish dibawa oleh Talha bin Abu Talha.

Kisah ini ditulis di Sura Ali ‘Imran ayat 140-179. Dalam ayat2 di Sura Ali ‘Imran, Muhammad menjelaskan kekalahan di Uhud adalah ujian dari Allah (ayat 141) – ujian bagi Muslim mu’min dan munafik (ayat 166-167).

"Apakah kamu mengira bahwa kamu akan masuk surga, padahal belum nyata bagi Allah orang-orang yang berjihad di antaramu, dan belum nyata orang-orang yang sabar (ayat 142)? Bahkan jika Muhammad sendiri mati terbunuh, Muslim harus terus berperang (ayat 144), karena tiada seorang pun yang mati tanpa izin Allah (ayat 145). Lihatlah para nabi yang tidak menjadi lemah karena bencana yang menimpa mereka di jalan Allah (ayat 146). Para Muslim tidak boleh taat pada kafir (ayat 149), karena Allah Akan Kami masukkan ke dalam hati orang-orang kafir rasa takut (ayat 151)." --

Ayat2 di atas tidak menunjukkan sebab yang sebenarnya mengapa Muhammad dan Muslim kalah perang di Uhud. Penjelasan yang lebih lengkap bisa dibaca di Hadis Sahih Bukhari, Volume 4, Book 52, Number 276

Sebagaimana manusia biasa, wajar bila seseorang terlupa akan sesuatu. Begitu juga pasukan yang berjaga di atas bukit Uhud. Mereka terlupa dan akhirnya turun ke lembah untuk mengambil hak pemenang perang. Melihat banyak pasukan dari pihak islam yang meninggalkan pos di atas bukit, Khalid bin Walid memerintahkan pasukan kafir yang tersisa untuk berbalik kembali dan menyerang pasukan islam. Pos di atas bukit direbut oleh kafirin dan pasukan islam yang tersisa di sana dibunuh, termasuk Hamzah paman rasulullah.


</doc>
<doc id="30772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30772" title="Scotland Yard">
Scotland Yard

New Scotland Yard, lebih dikenal secara singkat dengan Scotland Yard atau The Yard, adalah markas pusat bagi "Metropolitan Police Service", bertanggung jawab atas keamanan wilayah "Greater London" di kota London, Inggris (walaupun bukan "City of London" itu sendiri.) New Scotland Yard berlokasi di Westminster, sekitar 460 meter jauhnya dari "Houses of Parliament".

Nama tersebut berasal dari lokasi asli markas pusat yaitu bertempat di Great Scotland Yard, sebuah jalan di Whitehall. Adapun lokasi asli dari Scotland Yard tersebut telah diambil alih oleh pihak militer Britania.


</doc>
<doc id="30773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30773" title="Biseksualitas">
Biseksualitas

Biseksualitas merupakan ketertarikan romantis, ketertarikan seksual, atau kebiasaan seksual kepada pria maupun wanita. Istilah ini umumnya digunakan dalam konteks ketertarikan manusia untuk menunjukkan perasaan romantis atau seksual kepada pria maupun wanita sekaligus. Istilah ini juga didefinisikan sebagai meliputi ketertarikan romantis atau seksual pada semua jenis identitas gender atau pada seseorang tanpa mempedulikan jenis kelamin atau gender biologis orang tersebut, yang terkadang disebut "panseksualitas".

Biseksualitas adalah salah satu dari tiga klasifikasi utama orientasi seksual, bersama dengan heteroseksualitas dan homoseksualitas, yang masing-masing merupakan bagian dari Rangkaian kesatuan heteroseksual-homoseksual. Suatu identitas biseksual tidak harus memiliki ketertarikan seksual yang sama besar pada kedua jenis kelamin; biasanya, orang-orang yang memiliki ketertarikan pada kedua jenis kelamin tetapi memiliki tingkat ketertarikan yang berbeda juga mengidentifikasikan diri mereka sebagai biseksual. Biseksualitas umumnya dikontraskan dengan homoseksualitas, heteroseksualitas, dan aseksualitas.

Biseksualitas telah teramati terdapat dalam berbagai golongan masyarakat manusia dan juga pada kelompok hewan di sepanjang sejarah tertulis. Istilah "biseksualitas", sebagaimana "hetero-" dan "homoseksualitas", diciptakan pada abad ke-19 M.

Biseksualitas merupakan ketertariksan romantis atau seksual pada pria dan wanita. American Psychological Association menegaskan bahwa "orientasi seksual merupakan suatu kontinum ("rangkaian kesatuan"). Dengan kata lain, seseorang tidak pasti benar-benar heteroseksual atau homoseksual, tetapi bisa merasakan keduanya dengan taraf yang bervariasi. Orientasi seksual berkembang sepanjang masa hidup seseorang -orang-orang yang berbeda menyadari apakah mereka hetersoseksual, biseksual, atau homoseksual pada titik-titik berbeda dalam hidup mereka."

Ketertarikan, kebiasaan, dan identitas seksual juga bisa tidak sama, sebab ketertarikan atau kebiasaan seksual tidak harus konsisten dengan identitas seksual. Beberapa individu mengidentifikasi diri mereka sebagai heteroseksual, homoseksual, atau biseksual tanpa pernah mengalami pengalaman seksual. Yang lain memiliki pengalaman homoseksual tetapi tidak menganggap diri mereka gay, lesbian, atau biseksual. Demikian juga, individu-individu yang mengidentifikasi diri mereka sebagai gay atau lesbian bisa jadi beberapa kali tertarik dengan lawan jenisnya tetapi tidak mengidentifikasi mereka sebagai biseksual. Istilah "queer", "poliseksual", "heterofleksibel", "homofleksibel," "pria yang berhubungan seks dengan pria", dan "wanita yang berhubungan seks dengan wanita" juga bisa digunakan untuk menggambarkan identitas seksual atau mengidentifikasi kebiasaan seksual.

Panseksualitas dapat digolongkan ke dalam biseksualitas, beberapa sumber menyebutkan bahwa biseksualitas mencakup ketertarikan romantis atau seksual pada semua identitas gender atau memiliki ketertarikan seksual pada seseorang terlepas dari jenis kelamin biologis atau gender orang tersebut. Dalam pengertian ini, istilah "panseksualitas" digunakan bergantian dengan "biseksualitas". Konsep panseksualitas dengan sengaja menolak gender binary, "gagasan mengenai dua jenis gender dan orientasi seksual yang spesifik", sebab kaum panseksual terbuka untuk menjalin hubungan dengan mereka yang tidak mengidentifikasi diri mereka sebagai pria atau wanita secara tegas.

Aktivis biseksual bernama Robyn Ochs mendefiniskan biseksualitas sebagai "potensi untuk tertarik -secara romantika dan/atau seksual- pada orang-orang dengan lebih dari satu jenis kelamin dan/atau gender, tidak harus pada saat yang bersamaan, tidak harus dengan cara yang sama, dan tidak harus dengan derajat ketertarikan yang sama."

Menurut Rosario, Schrimshaw, Hunter, Braun (2006):... perkembangan suatu identitas seksual lesbian, gay, atau biseksual (LGB) merupakan suatu proses yang kompleks dan seringkali sulit. Tidak seperti anggota kelompok minoritas lain (misalnya etnis atau ras minoritas), kebanyakan individu-individu LGB tidak dibesarkan dalam suatu komunitas yang sama dengannya, darimana ia bisa belajar mengenai identitas mereka dan yang menguatkan serta mendukung identitas mereka. Malah, individu-individu LGB seringkali dibesarkan dalam komunitas yang mungkin tidak peduli atau malah bermusuhan secara terang-terangan terhadap homoseksualitas.

Biseksualitas sebagai sebuah identitas peralihan juga telah dipelajari. Dalam sebuah penelitian longitudinal atas perkembangan identitas seksual pada remaja lesbian, gay, dan biseksual (LGB), Rosario dkk "menemukan bukti atas konsistensi yang cukup dan perubahan identitas seksual LGB sepanjang waktu". Para remaja yang telah mengidentifikasi diri sebagai gay/lesbian sekaligus biseksual pada penilaian awal, kira-kira tiga kali lebih sering mengidentifikasi diri sebagai gay/lesbian dibandingkan biseksual pada penilaian berikutnya. Para remaja yang hanay mengidentifikasi sebagai biseksual pada penilaian awal, 60–70% tetap berpegang pada identitas tersebut, sementara sekitar 30–40% mengasumsikan identitas gay/lesbian. Rosario dkk menduga bahwa "meskipun terdapat para remaja yang secara konsisten mengidentifikasi diri sebagai biseksual sepanjang penelitian, pada remaja yang lain, identitas biseksual menjadi suatu indentitas transisional sebelum mereka selanjutnya mengidentitaskan diri sebagai gay/ biseksual." Sebaliknya, sebuah penelitian longitudinal yang dilakukan oleh Lisa M. Diamond terhadap para wanita yang mengidentifikasi diri mereka sebagai lesbian, biseksual, atau tanpa keterangan, menemukan bahwa "lebih banyak wanita yang menggunakan identitas biseksual/tanpa keterangan daripada melepaskannya," selama suatu periode yang panjangnya adalah 10 tahun. Penelitian tersebut juga menemukan bahwa "para wanita biseksual/tanpa keterangan memiliki keseluruhan distribusi yang stabil atas ketertarikan terhadap sesama-jenis/lawan-jenis." Diamond juga meneliti biseksualitas pria, menyebutkan bahwa survei penelitian tersebut menemukan "...hampir sama jumlah pria yang berubah pada satu titik dari gay menjadi biseksual, queer, atau tanpa keterangan, dengan dari identitas biseksual menjadi gay."

Sebagaimana orang-orang dengan seksualitas LGBT lainnya, biseksual seringkali juga mengalami diskriminasi. Selain diskriminasi yang berhubungan dengan homofobia, kaum biseksual juga mengalami diskriminasi dari para gay, lesbian, dan straight mengenai kata "biseksual" dan identitas biseksual itu sendiri. Anggapan bahwa biseksualitas itu tidak ada cukup sering dijumpai, dan berakar pada dua pandangan. Menurut pandangan heteroseksis, masyarakat dianggap memiliki ketertarikan pada lawan jenisnya dan ini terkadang menyatakan bahwa hanya heteroseksualitas yang benar-benar ada. Dalam pandangan monoseksis, dipercaya bahwa orang-orang tidak bisa menjadi biseksual kecuali mereka memiliki ketertarikan yang benar-benar seimbang kepada kedua jenis kelamin. Menurut pandangan ini, orang hanya mungkin menjadi homoseksual murni (gay/lesbian) atau heteroseksual murni (straight), kaum homoseksual tertutup yang berharap bisa tampil seperti heteroseksual, atau kaum heteroseksual yang sedang bereksperimen dengan seksualitas mereka.

Anggapan bahwa seseorang tidak bisa menjadi biseksual kecuali memiliki ketertarikan seimbang dengan kedua jenis kelamin telah ditentang oleh berbagai peneliti, yang melaporkan bahwa biseksualitas memiliki rentang ketertarikan, sebagaimana seksualitas pada umumnya. Tahun 2005, anggapan bahwa biseksualitas harus memiliki ketertarikan seksual/romantis yang seimbang didukung oleh Gerulf Rieger, Meredith L. Chivers, dan J. Michael Bailey, yang menyimpulkan bahwa biseksualitas sangat jarang terjadi pada pria. Kesimpulan tersebut didasarkan pada tes penile plethysmograph yang kontroversial saat relawan diberi suguhan materi pornografi yang berisi pria saja dan wanita saja. Kritik yang muncul menyatakan bahwa penelitian tersebut berlandaskan asumsi bahwa seorang pria hanya benar-benar biseksual jika respon yang ditunjukkan oleh alat kelaminnya saat menonton pronografi yang hanya menampilkan wanita adalah sama seperti saat menonton pornografi yang hanya menampilkan pria. Terlebih lagi, pernyataan tegas Bailey bahwa "gairah pada pria adalah orientasi" dikritik oleh Fairness and Accuracy in Reporting (FAIR) sebagai sebuah penyederhanaan yang telah mengabaikan kebiasaan dan indentifikasi-diri. Penelitian Bailey juga merekrut responden pria melalui iklan yang muncul pada "majalah-majalah gay" dan sebuah surat kabar alternatif di Chicago, tidak melakukan proses pemeriksaan selain pernyataan responden bahwa diri mereka seorang biseksual supaya bisa diterima sebagai responden serta dibayar. Selain itu, beberapa peneliti berpegang bahwa teknik yang digunakan dalam penelitian untuk mengukur gairah alat kelamin dinilai terlalu kasar untuk menangkap kekayaan (sensasi, afeksi, dan kekaguman erotis) yang menunjukkan ketertarikan seksual. National Gay and Lesbian Task Force menyebut penelitian dan "The New York Times" menutupi kecacatan dan bifobia yang ada di dalamnya.

Terdapat pernyataan bahwa penelitian Bailey telah mengalami kesalahan interpretasi dan pelaporan. Tahun 2008, pada sebuah penelitian baru yang menggunakan teknologi sama tetapi berbeda kriteria perekrutan serta stimulan yang digunakan, Bailey berkata bahwa ia menemukan pola gairah alat kelamin biseksual pada pria. Tahun 2011, ia dan para peneliti yang lain melaporkan bahwa spesifik pada pria yang memiliki sejarah hubungan romantis dan seksual dengan kedua jenis kelamin, tingkat gairah seksual yang tinggi muncul sebagai respon untuk stimulan pria serta wanita. Penulis mencatat bahwa perubahan strategi perekrutan menjadi sebuah perbedaan yang penting, tetapi tidak ada cukup data untuk menetapkan protokol yang dapat memberikan sampel yang cukup mewakili komunitas pria biseksual. Dengan mengutip faktor-faktor tersebut, mereka menyimpulkan, "Pria-pria biseksual dengan pola gairah biseksual benar-benar ada, dan mereka menjadi kesempatan menarik untuk menerangi perkembangan dan ekspresi orientasi seksual pada pria." Sebuah penelitian lebih lanjut menemukan suatu pola gairah seksual yang lebih kuat oada pria-pria biseksual, dibandingkan pria-pria heteroseksual dan homoseksual, tetapi tidak semua pria biseksual yang menampilkan pola gairah seperti itu.

Skala Kinsey digunakan untuk menggambarkan pengalaman atau respon seksual seseorang pada waktu tertentu. Skala ini memiliki range dari 0 (memiliki arti eksklusif heteroseksual) hingga 6 (memiliki arti homoseksual eksklusif). Orang-orang yang memiliki nilai 2 hingga 4 seringkali dianggap biseksual; mereka umumnya tidak benar-benar ekstrem pada yang satu atau yang lain. Pada prinsipnya, orang-orang yang memiliki nilai 1 hingga 5 dapat dianggap biseksual.

Penelitian Alfred Kinsey pada tahun 1948 yang berujudl "Kebiasaan Seksual pada Pria" menemukan bahwa "46% populasi pria pernah melakukan aktivitas heteroseksual dan homoseksual, atau 'bereaksi pada' orang-orang pada kedua jenis kelamin, selama menjalani kehidupan dewasa mereka". Kinsey sendiri tidak senang pada penggunaan istilah "bisexual" untuk menggambarkan individu-individu yang melakukan aktivitas seksual dengan pria dan wanita, melainkan menggunakan istilah "biseksual" dalam pengertian asli dan biologisnya yaitu hermafrodit, menyatakan, "Hingga dapat dibuktikan [bahwa] selera dalam suatu hubungan seksual tergantung pada individu yang memiliki organ pria dan wanita, atau kapasitas fisiologis pria dan wanita pada tubuhnya, sangat disayangkan untuk menyebut individu seperti itu sebagai biseksual."

"The Janus Report on Sexual Behavior" (lit. "Laporan Janus Mengenai Kebiasaan Seksual) yang diterbitkan tahun 1993, menunjukkan bahwa 5 persen pria dan 3 persen wanita menganggap diri mereka biseksual serta 4 persen pria dan 2 persen wanita menganggap diri mereka homoseksual.

Sebuah survei tahun 2002 di Amerika Serikat yang dilakukan oleh National Center for Health Statistics menemukan bahwa 1,8 persen pria dengan usia 18–44 tahun menganggap diri mereka biseksual, 2,3 persen homoseksual, dan 3,9 persen sebagai "lain-lain". Survei yang sama menemukan bahwa 2,8 persen wanita berusia 18–44 tahun menganggap diri mereka biseksual, 1,3 persen homoseksual, dan 3,8 persen sebagai "lain-lain".

Pada tahun 2007, sebuah artikel dalam bagian 'Kesehatan' dari "The New York Times" menyebutkan bahwa "1,5 persen wanita Amerika dan 1,7 persen pria Amerika mengidentifikasikan diri mereka [sebagai] biseksual." Juga pada tahun 2007, dilaporkan bahwa 14,4% wanita muda Amerika Serikat mengidentifikasikan diri mereka sebagai "tidak benar-benar heteroseksual", dan 5,6% pria mengidentifikasi sebagai gay atau biseksual.

Sebuah penelitian dalam jurnal "Psikologi Biologis" pada tahun 2011 melaporkan bahwa terdapat pria-pria yang mengidentifikasikan diri mereka sebagai "biseksual" dan bergairah baik pada pria maupun wanita.

Tidak ada konsensus di antara para ahli mengenai alasan yang tepat mengapa seorang individu mengembangkan orientasi heteroseksual, biseksual, atau homoseksual. Alasan-alasan yang diajukan anatar lain adalah sebuah kombinasi dari faktor-faktor genetika dan faktor-faktor lingkungan (termasuk urutan kelahiran, yaitu jika memiliki banyak kakak pria seseorang akan lebih cenderung untuk menjadi homoseksual; pemaparan hormon-hormon spesifik pra-kelahiran, yaitu hormon-hormon berperan dalam menentukan orientasi seksual sebagaimana yang terjadi pada dalam hal diferensiasi jenis kelamin; dan stres pra-kelahiran pada ibu).

American Academy of Pediatrics telah menyatakan bahwa "orientasi seksual mungkin tidak ditentukan oleh satu jenis faktor tetapi oleh kombinasi pengaruh genetika, hormonal, dan lingkungan." American Psychological Association telah menyatakan bahwa "kemungkinan terdapat banyak alasan untuk orientasi seksual seseorang dan alasan-alasan tersebut kemungkinan berbeda untuk orang-orang yang berbeda". Mereka memberikan pernyataan lebih lanjut, untuk kebanyakan orang, orientasi seksual ditentukan pada usia yang masih muda. American Psychiatric Association menyatakan: "Untuk waktunya tidak ada penelitian ilmiah berulang yang mendukung etiologi biologikal spesifik manapun untuk homoseksualitas. Demikian pula, tidak ada psikososial atau dinamika keluarga penyebab homoseksualitas yang spesifik yang telah diidentifikasikan, termasuk sejarah-sejarah kekerasan seksual semasa kanak-kanak." Penelitian pada bagaimana orientasi seksual mungkin ditentukan oleh genetika atau faktor-faktor pra-kelahiran lainnya memainkan peran dalam perdebatan politik dan sosial mengenai homosekdualitas, dan juga meningkatkan rasa takut pada penggambaran genetika dan diagnosa pra-kelahiran.









</doc>
<doc id="30774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30774" title="The Amazing Race: Family Edition">
The Amazing Race: Family Edition

The Amazing Race: Family Edition adalah sub-judul dari acara realitas "The Amazing Race" musim kedelapan, sehingga dikenal juga sebagai The Amazing Race 8. Berbeda dengan musim-musim sebelumnya, di musim ini terdapat 10 tim dengan 4 orang anggota per tim. Sesuai namanya, tim terdiri dari anggota keluarga dan batasan umur diturunkan sehingga anak berumur 8 tahun bisa ikut serta. Selain itu, kotak petunjuk yang biasanya kuning-merah menjadi kuning-perak, sewarna dengan logo "Family Edition".

Episode pertama sepanjang 2 jam ditayangkan pada 27 September 2005 di Amerika Serikat oleh CBS dan pada 28 September di Indonesia oleh televisi kabel AXN.

Berikut adalah daftar tim peserta dalam urutan alfabet

Judul episode sering diambil dari kutipan yang dibuat oleh peserta.


Hadiah untuk setiap leg diberikan kepada tim tempat pertama untuk leg itu.



Detour pertama perlombaan adalah pilihan antara Built It atau Buggy It. Dalam Build It, tim membutuhkan materi yang disediakan yang digunakan untuk membangun sebuah miniatur, Kincir air berjalan. Dalam Buggy It, tim harus mengangkut kereta tradisional Amish sepanjang mil saja dengan dua anggota mengendarainya.


Dalam Roadblock leg ini, salah satu anggota tim harus berbisik frasa kode ("Langit biru") untuk "mata-mata" berjalan di daerah sekitar Tidal Basin. Dari lima puluh mata-mata, sepuluh akan menjawab dengan frasa lain ("laut berwarna hijau"). Begitu mereka telah menemukan salah satu mata-mata dan mereka saling menukarkan koper dengan mata-mata untuk menerima petunjuk berikutnya. Dalam Detour leg ini, tim memilih antara Heat of the Battle atau Heat of the Night, keduanya bagian dari skala penuh peragaan Perang Saudara Amerika. Dalam Heat of the Battle, tim harus mengangkut lima tentara terluka ke tenda. Dalam Heat of the Night peserta mengambil tong minyak tanah ke sebuah meja. Sesampai di sana, mereka harus mengisi 20 lampu minyak dengan minyak tanah dan menyalakannya. Setelah menyelesaikan Detour, tim harus mengambil bendera Perang Sipil dan membawanya ke pit-stop di dekatnya.










Dalam Detour pertama leg ini, tim harus memilih antara Spike It atau Steam It. Dalam Spike It, tim menggunakan waktu lama-bahan dan alat untuk menyelesaikan bagian dari rel kereta. Di Steam It, tim menggunakan ember untuk mengisi pelelangan dari sebuah lokomotif uap tua dengan hampir dengan batu bara. Dalam kedua Detours, tim akan perlu menyewa seorang insinyur kereta api untuk menyetujui pekerjaan mereka sebelum menerima petunjuk berikutnya. Dalam Roadblock pertama leg, dua anggota tim me-mount kuda dan mengambil enam ternak dari memegang pena dan lembu sapi ke dalam mil ke dalam suatu kandang. Setelah selesai, koboi akan menmberikan petunjuk berikutnya.

Dalam Detour kedua leg ini, tim harus memilih antara Pioneer Spirit atau Native Tradition. Di Pioneer Spirit, tim harus melampirkan empat roda ke gerobak tertutup, menghubungkan tim kuda, dan mengendarai sepanjang saja. Di Native Tradition, tim harus menggunakan bahan dan alat-alat tradisional yang disediakan untuk membangun sebuah teepee. Dalam Roadblock kedua leg ini, dua anggota tim memilih bendera berwarna dan melekat mereka ke kereta golf Buick Lucerne. Kemudian, mereka pergi ke lapangan golf sambil mencari bola berwarna pada warna yang sama dari mobil golf mereka memilih. Setelah tugas selesai, pro golf akan menerima petunjuk berikutnya.


Dalam Detour leg ini dari babak pertama, tim punya pilihan antara Slide It or Roll It. Dalam Slide It, tim melakukan perjalanan ke Kampus Macdonald untuk berpartisipasi dalam olahraga melingkar. Setiap anggota tim meluncur batu granit bawah es dan dengan target rumah. Setelah anggota tim mendapat batu ke dalam rumah atau menyentuh rumah dengan total 4 target, mereka akan menerima petunjuk berikutnya. Dalam Log it, im melakukan perjalanan ke Morgan Arboretum dan menggunakan alat penebang pohon untuk menggulung empat kayu gelonggongan bersama dalam saja dan untuk menerima petunjuk selanjutnya mereka dari pemotong kayu. Dalam Roadblock kaki dari babak pertama, salah satu anggota tim untuk berhasil menyelesaikan terbang tali dikenal sebagai manuver menangkap untuk menerima petunjuk mereka.

Dalam Detour leg ini dari babak kedua, tim punya pilihan antara Ship or Shoe. In Ship, tim berlayar menyeberangi Pelabuhan Toronto untuk "Kajama" melalui . Satu anggota tim naik di bagian atas tiang dan mengambil bendera laut. Setelah mereka mengambil bendera, mereka akan menerima petunjuk berikutnya. Dalam Sepatu, tim melakukan perjalanan ke Sepatu Bata Museum di mana mereka akan memilih sepasang sepatu dan mencari melalui 100 wanita berdiri seorang wanita dengan fit dari sepatu pasangan telah memilih. Dalam Roadblock akhir perlombaan, salah satu anggota tim harus menggunakan 71 jigsaw puzzle raksasa dan akan menyelesaikan peta Amerika Utara dan Tengah (termasuk Hindia Barat). Setelah hati itu selesai, tim diizinkan untuk pergi ke Finish Line.

Setelah perlombaan berakhir, CBS host "Tantangan Menakjubkan Akhir" di website resmi, dimana tim tempat kedua dan ketiga bersaing untuk GMC Yukon. Dengan menggunakan peta selesai pada akhir Roadblock, Keluarga Weaver dan Bransen berlari keluar untuk salah satu dari dua belas kotak petunjuk pada suatu waktu, pikcing sampai potongan yang mewakili tugas-tugas mereka dilakukan di Race. Mereka kemudian harus menempatkan guntingan pada peta, dan kemudian kembali untuk mendapatkan potongan yang lain. Tim pertama yang memiliki semua dua belas potongan di lokasi yang tepat di peta, menang.





</doc>
<doc id="30776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30776" title="Sun Ce">
Sun Ce

Sun Ce (Bo Fu, 175-200) adalah seorang jenderal militer pada masa Dinasti Han dan Zaman Tiga Negara di Tiongkok. Ia merupakan anak sulung dari Sun Jian. Setelah kematian ayahnya saat ia berusia 17 tahun, ia menggantikan ayahnya untuk memerintah. Ia memiliki sahabat bernama Zhou Yu yang ahli dalam strategi. Bersama dengan Zhang Zhao dan Zhou Yu, ia berhasil membangun dasar bagi Negara Sun Wu, yang kaisar pertamanya adalah saudara Sun Ce yang lebih muda, Sun Quan.

Lahir tahun 175, Sun Ce merupakan anak tertua dari 5 anak laki-laki Sun Jian. Sewaktu Sun Jian berkuasa di Chang Sa, Sun Ce bertemu dengan Zhou Yu, mereka belajar bersama dan bersahabat karib, hingga akhirnya bersumpah saudara.

Tahun 192, Sun Jian diminta oleh Yuan Shu untuk menyerang Liu Biao di daerah Jing dan Sun Ce mengikuti perang tersebut. Ini merupakan perang pertama Sun Ce yang saat itu berusia 16 tahun. Sungguh sangat disayangkan Sun Jian wafat di perang ini karena taktik Huang Zu. Sun Ce membawa jasad ayahnya ke Qu'E untuk dimakamkan. Setelah ini Sun Ce menjadi kepala keluarga Sun, dan dia memilih untuk mengabdi kepada Yuan Shu.

Yuan Shu memperlakukan dan menyayangi Sun Ce dengan sangat baik, ia berharap Sun Ce adalah anaknya. Tapi biarpun dia sayang, dia juga takut terhadap Sun Ce, sehingga Sun Ce tidak pernah memegang posisi penting. Ini berlangsung sampai tahun 194, Lu Fan salah satu mantan anak buah Sun Jian mengusulkan kepada Sun Ce untuk menukar cap kerajaan warisan ayahnya (Sun Jian menemukannya di Luo Yang setelah peperangan di Gerbang Hulao) dengan prajurit. Sun Ce setuju dengan rencana ini, akhirnya Yuan Shu memberikan 3000 prajurit, dan Sun Ce pun berangkat ke daerah Wu bersama mantan anak buah Sun Jian, Cheng Pu, Huang Gai dan Han Dang.

Setelah menyebrangi sungai Yangtze, Sun Ce bertemu dengan saudara angkatnya Zhou Yu, akhirnya Zhou Yu pun bergabung dengan Sun Ce sebagai ahli strategi. Zhou Yu mengusulkan untuk merekrut 2 orang pintar yaitu Zhang Zhao dan Zhang Hong, maka Sun Ce pun pergi ke kediaman mereka, hasilnya kedua orang itu setuju untuk bergabung. Bergabung juga dengan pasukan Sun Ce 2 orang bajak laut, Zhou Tai dan Jiang Qin. Setelah pasukannya bertambah banyak Sun Ce pun langsung menyerang Liu Yong, Yan Baihu, dan Wang Lang. Dan berhasil menduduki kota Moling (kemudian hari diganti menjadi Jianye oleh Sun Ce), Wu dan Huiji. Dalam perang ini Sun Ce sempat berduel dengan seorang jendral pasukan Liu Yong, Taishi Ci, pertarungan berakhir seri. Setelah Liu Yong menyerah Taishi Ci bergabung dengan Sun Ce. Karena keberhasilan dalam waktu yang sangat singkat ini, Sun Ce mendapat julukan "Penakluk Kecil".

Tahun 195, Yuan Shu yang menerima cap kekaisaran dari Sun Ce dan mengangkat dirinya menjadi kaisar dari Dinasti Cheng. Mendengar berita ini Sun Ce langsung memutuskan hubungan dengan Yuan Shu dan bergabung dangan Cao Cao dan Liu Bei dalam aliansi menumpas Yuan Shu.
Tahun 199 Yuan Shu wafat karena sakit, Yuan Yin saudara Yuan Shu menyerahkan kota Shouchun ke Cao Cao dan pergi Huancheng untuk berlindung di wilayah kekuasaan Liu Xun tersebut. Karena kekurangan suplai Liu Xun memerintahkan untuk menyerang Haiun. Sun Ce sedang dalam perjalanan untuk menyerang Huang Zu di Xia Kou ketika mendengar berita ini, dia langsung mengubah arah dan menyerang Huangcheng. Sun Ce berhasil menangkap 30000 orang mantan pasukan Yuan Shu. Liu Xun langsung balik ke Huancheng untuk menyerang Sun Ce dengan bantuan Huang Zu, tetapi semua berhasil dikalahkan oleh Sun Ce.

Dengan kemenangan ini Sun Ce hampir menguasai seluruh wilayah selatan Cina, dan menjadi orang ketiga terkuat di Cina setelah Yuan Shao dan Cao Cao pada usia yang sangat muda, belum mencapai 25 tahun.

Tahun 199, Sun Ce berhasil menumpas pemberontakan Xu Gong. Anak buah Xu Gong berniat balas dendam tetapi menunggu waktu yang tepat.

Tahun 200 Cao Cao berperang melawan Yuan Shao dalam Battle of Guan Du, sehingga penjagaan di ibu kota Cao Cao, Xu Chang menjadi lemah. Sun Ce yang mendengar berita ini langsung memutuskan untuk menyerang Xu Chang dengan alasan meyelamatkan kaisar. Pada saat persiapan perang, Sun Ce pergi berburu sendirian, disana ia dikepung oleh 3 orang mantan anak buah Xu Gong, biarpun berhasil selamat Sun Ce terluka parah dan akhirnya meninggal. Sebelum meninggal Sun Ce sempat berkata kepada Sun Quan "urusan dalam negeri diskusikan dengan Zhang Zhao, dan urusan luar negeri dengan Zhou Yu".

Setelah Sun Ce gugur, Klan Wu dipimpin oleh Sun Quan adik Sun Ce dengan bantuan Zhou Yu dan Zhang Zhao. Sun Quan mendirikan kerajaan Wu dan ia berhasil memperbesar kekuasaannya hingga menjadi 1 di antara 3 kerajaan besar di China pada masa tiga negara. Sun Quan kemudian mengangkat dirinya sendiri sebagai Kaisar Wu yang pertama pada tahun 229 M, dengan bergelar Kaisar Wulie. Sun Ce sendiri diberi gelar Pangeran Huan.



</doc>
<doc id="30777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30777" title="Transparansi (komputasi)">
Transparansi (komputasi)

Transparansi dalam ilmu komputer agak berbeda dengan penggunaan kata transparan dalam bahasa Indonesia yang digunakan sehari-hari. Saat kita mengharapkan transparansi dalam pengelolaan dana lembaga pemerintah kita ingin melihat lebih jauh bagaimana lembaga tersebut mengelola dana. Saat kita mengharapkan "transparansi" pada suatu sistem terdistribusi kita justru tidak ingin tahu detail sumber daya yang tergabung dalam sistem terdistribusi tersebut, kita hanya ingin menggunakannya sebagai satu sumber daya tunggal, seperti kita menggunakan PC yang kita miliki di rumah. Transparansi dalam sistem terdistribusi berarti kita menginginkan ada suatu lapisan yang menyembunyikan mekanisme yang ingin kita abaikan.

Beberapa jenis transparansi dalam ilmu komputer terutama dalam sistem terdistribusi:


</doc>
<doc id="30778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30778" title="Mengkudu">
Mengkudu

Mengkudu ("Morinda citrifolia") atau "keumeudee" (Aceh); "pace", "kemudu", "kudu" (Jawa); "cangkudu" (Sunda); "kodhuk" (Madura); "tibah" (Bali) berasal daerah Asia Tenggara, tergolong dalam famili Rubiaceae. Nama lain untuk tanaman ini adalah noni (Betawi,Hawaii), "nono" (Tahiti), "nonu" (Tonga), "ungcoikan" (Myanmar) dan "ach" (Hindi).

Tanaman ini tumbuh di dataran rendah hingga pada ketinggian 1500 m. Tinggi pohon mengkudu mencapai 3–8 m, memiliki bunga bongkol berwarna putih. Buahnya merupakan buah majemuk, yang masih muda berwarna hijau mengkilap dan memiliki totol-totol, dan ketika sudah tua berwarna putih dengan bintik-bintik hitam.

Masyarakat Betawi biasanya menggunakan daun muda dari pohon noni untuk membuat Nasi Goreng Betawi. Karena kalau yang dipakai adalah daun tua maka rasa nasi gorengnya akan menjadi pahit.

Secara tradisional, masyarakat Aceh menggunakan buah mengkudu sebagai sayur dan rujak. Daunnya juga digunakan sebagai salah satu bahan "nicah peugaga" yang sering muncul sebagai menu wajib buka puasa. Karena itu, mengkudu sering ditanam di dekat rumah di pedesaan di Aceh. Selain itu mengkudu juga sering digunakan sebagai bahan obat-obatan.

Asal usul mengkudu tidak terlepas dengan keberadaan bangsa Polinesia yang menetap di Kepulauan Samudra Pasifik. Bangsa Polinesia dipercaya berasal dari (Asia Tenggara). Pada tahun 100 SM, bangsa yang terkenal berani mengembara.Tanpa sebab yang jelas mereka menyeberangi lautan meninggalkan tanah air mereka. Ada kesan para pengembara itu dikecewakan oleh suatu hal dan maksud menjauhkan diri dari kehidupan sebelumnya. Setelah lama mengembara, mereka sampai di sekitar Polinesia, yaitu kepulauan di sekitar Pasifik Selatan. Para petualang tersebut langsung jatuh hati saat melihat indahnya pemandangan, kondisi pantai, dan pulaunya.

Uniknya, mereka seakan-alam telah mempersiapkan diri untuk berpindah ke pulau lain. Hal ini bisa dibuktikan dengan adanya sejumlah tumbuhan dan hewan yang ikut dibawa, karena dianggap penting untuk mempertahankan hidup. Beberapa tumbuhan asli, seperti pisang, talas, ubi jalar, sukun, tebu, dan mengkudu, juga turut dibawanya.Di antara yang dibawa itu, masih ada yang berupa stek dan tunas.
Salah satu tumbuhan itu, yakni mengkudu, dianggap barang keramat. Sejak 1500 tahun lalu penduduk kepulauan yang kini disebut Hawaii itu mengenal mengkudu dengan sebutan noni. Mereka menduga tumbuhan bernama latin "Morinda citrifolia" tersebut memiliki banyak manfaat. Mereka memandangnya sebagai "Hawaii magic plant", karena buah ini dipercaya bisa mengobati berbagai macam penyakit.

Pohon mengkudu tidak begitu besar, tingginya antara 4–6 m. batang bengkok-bengkok, berdahan kaku, kasar, dan memiliki akar tunggang yang tertancap dalam. Kulit batang cokelat keabu-abuan atau cokelat kekuning-kuniangan, berbelah dangkal, tidak berbulu,anak cabangnya bersegai empat. Tajuknya selalu hijau sepanjang tahun. Kayu mengkudu mudah sekali dibelah setelah dikeringkan. Bisa digunakan untuk penopang tanaman lada.

Berdaun tebal mengkilap. Daun mengkudu terletak berhadap-hadapan. Ukuran daun besar-besar, tebal, dan tunggal. Bentuknya jorong-lanset, berukuran 15-50 x 5–17 cm. tepi daun rata, ujung lancip pendek. Pangkal daun berbentuk pasak. Urat daun menyirip. Warna hiaju mengkilap, tidak berbulu. Pangkal daun pendek, berukuran 0,5-2,5 cm. Ukuran daun penumpu bervariasi, berbentuk segitiga lebar. Daun mengkudu dapat dimakan sebagai sayuran. Nilai gizi tinggi karena banyak mengandung vitamin A.
yg katanya bisa menyembuhkan ambein

Bunga tersusun majemuk, perbungaan bertipe bongkol bulat, bertangkai 1–4 cm, tumbuh di ketiak daun penumpu yang berhadapan dengan daun yang tumbuh normal. Bunga banci, mahkota bunga putih, berbentuk corong, panjangnya bisa mencapai 1,5 cm. Benang sari tertancap di mulut mahkota. Kepala putik berputing dua. Bunga itu mekar dari kelopak berbentuk seperti tandan. Bunganya putih dan harum.

Buah majemuk, terbentuk dari bakal-bakal buah yang menyatu dan bongkol di bagian dalamnya; perkembangan buah bertahap mengikuti proses pemekaran bunga yang dimulai dari bagian ujung bongkol menuju ke pangkal; diameter 7,5–10 cm. Permukaan buah majemuk seperti terbagi dalam sekat-sekat poligonal (segi banyak) yang berbintik-bintik dan berkutil, yang berasal dari sisa bakal buah tunggalnya. Warna hijau ketika mengkal, menjelang masak menjadi putih kekuningan, dan akhirnya putih pucat ketika masak. Daging buah lunak, tersusun dari buah-buah batu berbentuk piramida dengan daging buah berwarna putih, terbentuk dari mesokarp. Daging buah banyak mengandung air yang aromanya seperti keju busuk atau bau kambing yang timbul karena pencampuran antara asam kaprat (asam lemak dengan sepuluh atom karbon), asam kaproat (C6), dan asam kaprilat (C8). Diduga kedua senyawa terakhir bersifat antibiotik aktif.








Mengkudu matang di blender lalu di peras lalu di minum


</doc>
<doc id="30784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30784" title="Tifatul Sembiring">
Tifatul Sembiring

Tifatul Sembiring () adalah seorang politikus Indonesia yang menjabat sebagai Menteri Komunikasi dan Informatika sejak 22 Oktober 2009. Sebelumnya, ia merupakan Presiden Partai Keadilan Sejahtera (PKS) menggantikan Hidayat Nur Wahid.

Meraih gelar insinyur komputer dari Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Informatika dan Komputer (STI&K) Jakarta, Tifatul awalnya berkarier di PT PLN (persero) di bidang telekomunikasi dan pemrosesan data. Ia pernah menjadi aktivis Pelajar Islam Indonesia (PII) semasa mudanya dan menjadi Dewan Pertimbangan Pusat Perhimpunan Keluarga Besar PII 2008–2011.

Tifatul lahir dari pasangan orang tua yang berasal dari Suku Karo dan Minangkabau. Dari ayahnya Tifatul memiliki marga Sembiring, sementara dari pihak ibu dia merupakan kepala kaum suku Koto di Guguak Tabek Sarojo, Agam, Sumatra Barat dengan gelar Datuk Tumangguang. Tifatul menikah dengan Sri Rahayu dan memiliki 7 orang anak antara lain Sabriana, Fathan, Ibrahim, Yusuf, Fatimah, Muhammad, dan Abdurrahman.

Ia memulai pendidikan dasarnya di SDN 01 Benteng Pasar Atas, Bukittinggi, Sumatra Barat. Semasa sekolah, ia tidak memakai alas kaki sama sekali dan terkenal bandel. Ia mengenyam pendidikan di Sekolah Teknik Menengah (STM) Pembangunan Jakarta , sekarang SMKN 26. Lalu melanjutkan studinya ke IAIN Ciputat, jurusan Komputer Management. Disinilah ia memperoleh gelar insinyur komputer dengan mengikuti ujian negara melalui Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Informatika dan Komputer (STI&K) Jakarta.

Kariernya dimulai dengan bekerja sebagai karyawan PLN di bidang Pusat Pengaturan Beban Jawa, Bali, Madura pada kurun waktu 1982 hingga 1989. Namun kemudian ia keluar untuk lebih fokus kepada dakwah. Pada 1990, Tifatul bergabung dengan yayasan pendidikan Nurul Fikri di bagian Litbang dan bergabung dalam Korps Mubaligh Khairu Ummah. Ia juga mendirikan penerbitan sendiri dengan nama Asaduddin Press, Jakarta pada 1991. Sebagai direktur, ia dibantu oleh istrinya yang aktif menulis tentang kewanitaan.

Karier politiknya dimulai dengan menjadi Humas Partai Keadilan Sejahtera, mendampingi Nurmahmudi Ismail. Kemudian ia dipercaya menjadi Wakil Sekjen, Menjelang Munas PKS dan menjadi ketua DPP untuk Ketua Wilayah Dakwah (Wilda) I Sumatra Pasca Munas. Ketika Hidayat Nurwahid menjabat sebagai Ketua MPR, Tifatul menggantikan sementara sebagai Presiden PKS dan pada Munas berikutnya ditetapkan sebagai Presiden PKS periode 2005–2010.

Program yang dikenal selama Tifatul Sembiring menjadi Menteri Komunikasi dan Informatika adalah lelang penggunaan kanal 3G dan mobil pintar yang mengatasi problem jangkauan internet di daerah terpencil. Pada 2013, ia berhasil meningkatkan penerimaan negara bukan pajak dari Kemenkominfo menjadi sebesar Rp13,59 triliun, atau 110 persen dari target dan meningkat 17,3 persen dari penerimaan pada 2012.

Selama masa jabatannya, sebanyak 72.000 desa telah terkoneksi dengan sambungan telepon. Seluruh kecamatan telah terhubung dengan internet melalui Pusat Layanan Internet Kecamatan (PLIK) dan Mobile Pusat Layanan Internet Kecamatan (MPLIK). 5.748 PLIK dan 1.970 MPLIK yang memberikan akses internet gratis tersebar di seluruh kota dan kabupaten Indonesia. Berdasarkan klaim Tifatul Sembiring, jaringan serat optik Palapa Ring sudah rampung 90 persen. Selain itu, wilayah jangkauan komunikasi seluler di Indonesia telah mencapai 95 persen. Sebanyak 31 stasiun TVRI baru dibangun. Secara rutin, Kemenkominfo mengangkatkan kegiatan untuk melahirkan inovator-inovator baru melalui ICT Award, ICT Training Center, proyek "e-learning", Indonesia Open Source Award, hingga program beasiswa S-2 dan S-3 untuk bidang IT dan komunikasi.
Pada akhir masa jabatannya, ia dianugerahi penghargaan Bintang Mahaputera Adipradana oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Bintang Mahaputera merupakan simbol penghargaan bagi warga Indonesia yang berprestasi di bidang atau peristiwa tertentu.

Tifatul dikenal gemar berpantun. Ia sering membawakan pantun kala memberi kata sambutan baik sebagai anggota DPR maupun sebelumnya sebagai Menkominfo. Saat berbicara di depan umum, Tifatul melontarkan pantun secara spontan yang mampu membuat banyak orang tertawa. Saat rapat di DPR, ia menyelipkan pantun dalam pemaparannya untuk mencairkan suasana yang tegang. Ia kerap melempar pantun berisi sindirian dan melibatkan tokoh yang hadir beradu pantun dengannya. Sebagai Menkominfo di Kabinet Indonesia Bersatu II, Tifatul beberapa kali menyampaikan pantun yang ditujukan kepada Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Mereka pernah saling berbalas pantun saat melakukan rapat. 

Tifatul mengatakan kebiasaannya berpantun karena ingin mengangkat budaya Indonesia. Selain itu, pantun merupakan cara jitu untuk mengkritik sambil membuat orang tersenyum. "Pengalaman saya, kalau mengkritik pakai bahasa pantun lebih jitu. Orangnya tidak akan marah tapi malah tersenyum," ujarnya dalam wawancara dengan "JPNN". Gaya Tifatul berpantun diikuti oleh Presiden SBY dan rekannya sesama partai, Irwan Prayitno. SBY bahkan pernah meminjam salah satu pantun Tifatul ketika berkampanye.

Tifatul dikenal sebagai politikus yang aktif di dunia maya. Ia merupakan salah satu politikus Indonesia dengan jumlah pengikut terbanyak. Pada 2011, situs pencatatan statistik media sosial "famecount.com" memasukkannya sebagai "satu-satunya politisi asal Indonesia yang masuk di dalam urutan 50 besar politisi ternama seluruh dunia". Tifatul berhasil duduk di urutan ke-24. Di Twitter, Tifatul sering mencuit tanggapan, wacana, atau sindiran melalui pantun. Ia membuka diri terhadap kritik publik di dunia maya, bahkan menanggapinya dengan pantun.

Pada 2009, ia menyalahkan amoralitas untuk gempa yang terjadi di Sumatra dan bencana alam lainnya. Saat ia berpidato pada saat salat Jumat di Padang, Sumatra Barat sebagai menteri, ia mengatakan, "Ada banyak program televisi yang menghancurkan moral. Oleh karena itu, bencana alam akan terus terjadi." Ia mengaitkan pornografi dengan AIDS, menyebut bahwa dana untuk melawan penyakit itu membuang-buang uang.

Ambisinya untuk menyaring konten "negatif" di Internet, setelah terhenti pada awal 2010 karena menghadapi oposisi luas, dapat dimulai kembali setelah merebaknya skandal video porno yang mengarah kepada Ariel. Langkahnya mendapat dukungan dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan berlanjut dengan melibatkan daftar hitam bahan ofensif untuk dimonitor oleh gugus tugas khusus. Sembari ia meminta aparat hukum mengusut kebenaran artis dalam video porno Ariel, ia mengaitkan perdebatan "mirip artis" dalam kasus ini dengan penyaliban Yesus. Setelah dikritik atas pernyataannya, ia melakukan klarifikasi dan meminta maaf.

Pada April 2010, Fadjroel Rachman menyebut Tifatul kurang menghormati jutaan orang Yahudi yang tewas selama Perang Dunia II setelah Tifatul mengutip pernyataan Adolf Hitler pada halaman Twitter-nya. Sikap Tifatul menjabat tangan Ibu Negara Amerika Serikat, Michelle Obama pada saat Obama melakukan kunjungan ke Indonesia dipertanyakan pula oleh pengguna Twitter. Selain itu, ia dianggap tidak tegas menyatakan pendapatnya terhadap penculikan terhadap 276 anak perempuan oleh kelompok teroris Boko Haram di Nigeria.

Pada Mei 2014, Menteri Komunikasi dan Informasi mengeluarkan kicauan dari akun pribadinya bahwa situs berbagi video Vimeo akan dilarang. Mengutip Undang-Undang Pornografi yang disahkan pada 2008, menteri mengatakan situs ini termasuk situs yang menampilkan "ketelanjangan atau seperti suatu ketelanjangan”. Larangan itu datang pada saat film yang dibuat di Indonesia mulai menarik perhatian internasional melalui karya Joshua Oppenheimer, "The Act of Killing" yang bergabung dengan jajaran film dokumenter paling terkenal sepanjang masa. Para pengguna Twitter mengaitkan pemblokiran situs Vimeo dengan beredarnya video aksi panggung penyanyi dangdut dengan goyang seronok yang menampilkan spanduk seorang calon legislatif dari PKS. Video tersebut sudah diblokir di YouTube, tetapi tetap tersedia untuk ditonton di Vimeo. Tifatul membantah isu tersebut sebagai dasar pemblokiran dan mengungkapkan bahwa video yang beredar sebagai fitnah. "Itu acara seronok, lalu ditempeli spanduk PKS," tulis Tifatul.

Tifatul Sembiring dalam IndoSurfLife.com disebutkan sebagai musuh terbesar bagi pengguna Internet Indonesia karena lambatnya koneksi Internet di Indonesia yang memiliki kecepatan rata-rata 1,5 Mbps.

Tifatul Sembiring pada Minggu, 28 September 2014 juga membuat pernyataan yang mengejutkan di akun Twitter pribadinya karena dianggap mengancam akan menutup situs web jejaring sosial Twitter seperti yang dilakukan oleh negara Turki, Arab Saudi, dan Mesir. Isu penutupan Twitter ini pun langsung melejit bahkan pada pukul 10.50 Waktu Indonesia Barat tanggal 28 September 2014, isu penutupan tersebut kembali merangkak berada di posisi 8 "trending topic" di Indonesia. Sadar kicauannya jadi kontroversi, Tifatul kemudian membantah akan menutup Twitter di Indonesia.



</doc>
<doc id="30791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30791" title="Dunia dalam Berita">
Dunia dalam Berita

Dunia dalam Berita merupakan siaran program berita mancanegara di TVRI yang ditayangkan setiap hari Senin sampai Jumat pukul 21.00 WIB dengan durasi selama 30 menit. TVRI menyiarkan program berita ini pada tanggal 20 Juli 1973 dan pernah berakhir pada tanggal 31 Desember 2008 karena buruknya peringkat jumlah penonton. Pada tanggal 1 Januari 2009, TVRI mulai menayangkan siaran "Warta Dunia" sebagai pengganti "Dunia dalam Berita" yang tayang setiap hari pukul 22.30 WIB dengan durasi selama 30 menit. Pada tanggal 1 Maret 2015, TVRI menayangkan kembali Dunia dalam Berita yang tayang setiap Senin sampai Jumat pukul 23.00 WIB dengan durasi selama 30 menit. Mulai tanggal 1 Januari 2018, Dunia dalam Berita kembali ditayangkan pada pukul 21.00 WIB.

Sesuai dengan namanya, program ini berisi berita internasional. Durasi 10 menit terakhir biasanya diisi dengan berita olahraga dan prakiraan cuaca untuk beberapa kota besar di dunia. Pada tanggal 13 November 1988 hingga 30 Juli 2000, stasiun televisi swasta juga wajib menyiarkan acara ini dengan merelai langsung dari TVRI.



</doc>
<doc id="30795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30795" title="VOA">
VOA



</doc>
<doc id="30796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30796" title="Rumah Sakit (grup musik)">
Rumah Sakit (grup musik)

Rumah Sakit adalah sebuah kelompok musik rock instrumental dari San Francisco, California. Kelompok ini sekarang ditangani oleh Temporary Residence Limited.




</doc>
<doc id="30809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30809" title="Intel 8008">
Intel 8008

Intel 8008 merupakan sebuah microprocessor terdahulu yang dirancang dan dibuat oleh Intel, dan diproduksi pada bulan april tahun 1972. Aslinya terbentuk dari Computer Terminal Corporation untuk digunakan pada terminal yang dapat diprogram ulang (programmable terminal) Datapoint 2200, tetapi karena chip terlambat (delivered late) dan tidak memuaskan kemampuannya menurut CTC, sehingga chip tidak digunakan padat 2200. Sebuah kesepakatan antara Intel dan CTC mengizinkan Intel untuk memasarkan kepada pelanggan lain. Set perintah diadopsi dari 8008 dan dikembangkan berdasarkan CPU Intel CISC berdasarkan rancangan milik CTC.

Chip ini memiliki 18 pin DIP memiliki jalur data 8-bit tunggal dan membutuhkan perangkat logika luar untuk mendukungnya.
Versi awal dari 8008 berjalan pada 0.5 MHz, lebih lambat 0.8 MHz.
Meskipun lebih lambat dalam hal melakukan perintah per detiknya dari 4-bit Intel 4004 and Intel 4040, sebuah fakta bahwa 8008 memproses delapan bit data sekali dan secara signifikan dapat mengakses lebih banyak RAM sesungguhnya memberikan 3 sampai 4 kali kekuatan sebenarnya dari chip 4-bit.

Sangat baik untuk digunakan pada pengontrol dan terminal CRT ( controller and CRT terminal), tetapi hal tersebut terlalu sulit untuk digunakan untuk tugas lain. Beberapa rancangan komputer dirancang berdasarkan chip ini, tetapi versi lebih lanjut mengembangkannya lebih jauh lagi.

Marcian "Ted" Hoff, Stan Mazor, Hal Feeney, Federico Faggin



</doc>
<doc id="30812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30812" title="Intel 8080">
Intel 8080

Intel 8080 adalah mikroprosesor awal yang dirancang dan diproduksi oleh Intel. CPU 8-bit ini dirilis pada April 1974 dan berjalan pada 2 MHz, dan pada umumnya dianggap menjadi rancangan prosesor mikro ("microprocessor") pertama yang benar-benar dapat digunakan (bermanfaat).


</doc>
<doc id="30814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30814" title="Intel 8085">
Intel 8085

Intel 8085 merupakan sebuah mikroprosesor 8-bit buatan Intel pada pertengahan tahun 70-an. 8085 cocok secara biner ("binary") dengan Intel 8080 yang lebih terkenal tetapi membutuhkan lebih sedikit perangkat keras pendukung, sehingga mempermudah agar sistem komputer kecil dan ringkas dapat dibangun.
pada model nomor “5” berasal dari kenyataan bahwa 8085 hanya memerlukan power supply 5 volt bukan 5V dan 12V 8080 diperlukan pasokan. Kedua prosesor tersebut kadang-kadang digunakan dalam komputer yang menjalankan CP / M sistem operasi, dan 8.085 kemudian melihat gunakan sebagai mikrokontroler (banyak berdasarkan jumlah komponennya mengurangi fitur). Kedua desain itu kemudian redup oleh Zilog Z80 yang kompatibel tetapi lebih mampu, yang mengambil alih sebagian besar CP / M pasar komputer serta mengambil bagian besar pasar komputer di rumah-booming di awal ke-pertengahan 1980-an.

8085 dapat mengakses 2 ^ 16 (= 65.536) lokasi individu memori 8-bit. Tidak seperti beberapa mikroprosesor lain di masanya, ia memiliki ruang alamat terpisah untuk sampai dengan 2 ^ 8 (= 256) I / O port. Ia juga memiliki dibangun di array mendaftar yang biasanya diberi label A (Akumulator), B, C, D, E, H dan L, plus 16-bit Program Counter (PC) dan Pointer Stack (SP), dan bendera 8-bit register mikroprosesor F. memiliki tiga mengganggu operasi berbasis hardware yang ditemukan di pin 7 hingga 9, ini disebut RST 7.5, RST 6.5, RST 5,5 dan masing-masing. 8085 juga memiliki PERANGKAP mengganggu, yang tidak dapat dinonaktifkan, yaitu, PERANGKAP adalah mengganggu Non-Maskable (NMI), dan 8085 juga memiliki INTR interrupt, tetapi gunakan membutuhkan Programmable Interrupt Controller eksternal (misalnya 8259).

8085 dapat mengakomodasi memori lambat selama keadaan eksternal yang dihasilkan adalah sinyal Tunggu (pin 35, READY), dan juga memiliki ketentuan untuk Akses Memori Langsung (DMA) menggunakan sinyal HOLD dan HLDA (pin 39 dan 38).

Prosesor 8085 telah menemukan penggunaan marjinal di komputer skala kecil hingga abad ke-21. The 80C85 versi CMOS dari / prosesor NMOS 8085 HMOS telah / sudah beberapa manufaktur, dan beberapa versi (misalnya Tundra Semiconductor Corporation's CA80C85B) memiliki fungsi tambahan, misalnya. kode mesin petunjuk tambahan.


</doc>
<doc id="30816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30816" title="Eduardo Paolozzi">
Eduardo Paolozzi

Sir Eduardo Paolozzi () adalah salah seorang seniman pop asal Britania Raya yang paling berpengaruh pada abad ke-20.

Paolozzi adalah putra tertua dari orang tua yang merupakan imigran dari Italia pada tahun 1924 di kota Leith, dekat Edinburgh di Skotlandia. Saat masih kanak-kanak, ia mengumpulkan karton rokok bergambar bintang Hollywood, pesawat terbang dan kapal selam, yang menumbuhkan kegemaran sepanjang hayat mengenai hubungan manusia dengan mesin.

Ia belajar di "Edinburgh School of Art" pada tahun 1943, kemudian untuk sesaat di "St Martin's School of Art" pada tahun 1944, dan lalu di "Slade School of Art" di London dari 1944 hingga 1947. Setelah itu ia bekerja di Paris, Prancis.

Paolozzi yang melukis dan membuat patung itu dipandang sebagai pelopor gerakan seni pop di Britania Raya. Karya monumentalnya termasuk serangkaian mozaik di tembok-tembok stasiun Tottenham Court Road Tube di London. Paolozzi dikenal karena patung-patung mekanisnya. Karya lainnya adalah sebuah patung Isaac Newton di lapangan terbuka Perpustakaan Britania Raya ("British Library").

Kolase ("collage") awal yang dia ciptakan dengan citra budaya populer AS merupakan peletakan batu pertamanya bagi Inggris pada masa pascaperang dan membuatnya menjadi figur pembentuk gerakan seni pop. Ia pindah ke seni cetak layar abstrak pada tahun 1970-an.

Paolozzi juga seorang pendidik di sepanjang kariernya. Dia mengajar bidang desain tekstil di "Central School of Art", mengajar patung di "St Martin's School of Art", dan mengajar keramik di "Royal College of Art", semuanya di London.

Pada tahun 2001, ia diserang penyakit "stroke" dan hampir meninggal dunia. Setelah itu ia terpaksa banyak bertahan di kursi roda dan wafat pada April 2005.



</doc>
<doc id="30817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30817" title="Intel 8086">
Intel 8086

8086 merupakan sebuah chip mikroprosesor 16-bit rancangan Intel pada tahun 1978 yang membangkitkan penggunaan arsitektur x86. Tidak lama kemudian, Intel 8088 diperkenalkan dengan bus 8-bit external, yang memungkinkan penggunaan chipset yang murah.

8086 dirancang berdasarkan Intel 8080 dan Intel 8085 dengan set register yang mirip, tetapi dikembangkan menjadi 16 bit. "Bus Interface Unit" memberikan rangkaian instruksi ke "Execution Unit" melalui sebuah prefetch queue 6 byte, jadi pemberian dan pelaksanaan dilakukan bersamaan- sebuah bentuk pipelining primitif (instruksi 8086 bervariasi dari 1 sampai 4 byte).



</doc>
<doc id="30819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30819" title="Chanel No. 5">
Chanel No. 5

Chanel No. 5 adalah salah satu parfum paling terkenal di dunia. Wangi-wangian pertama dari "couturier" Paris, Gabrielle "Coco" Chanel, yang diluncurkan pada Mei 1921.

Dinamakan Chanel No. 5 karena awalnya ada beberapa sampel parfum yang dicampur untuk mendapatkan persetujuan Coco. Mereka diberi label No. 1, No. 2, dst. Ternyata yang disukai Chanel adalah botol ke-5 dan ia menjadi formula pilihan.

Merek ini menjadi terkenal 30 tahun kemudian, dan membuat penjualan meningkat. Pada 1953, Marilyn Monroe ketika ditanya apa yang digunakan di ranjang, dia menjawab "Ya, tentu saja Chanel No. 5!".

Pada 1924, Pierre Wertheimer menjadi mitra bisnis dengan Coco Chanel dalam bisnis parfumnya. Dia memiliki 70% dan Coco memiliki 10%. Pihak ketiga memiliki 20%. Sekarang ini, keluarga Wertheimer masih menjalankan bisnis parfum.

Chanel No. 5 juga terkenal karena merupakan parfum pertama yang banyak bergantung kepada "floral aldehydes" sintetik sebagai bahan utama.


</doc>
<doc id="30820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30820" title="Simson Tambunan">
Simson Tambunan

Simson Tambunan (Pulau Lingga, Riau, 8 Desember 1939–17 Mei 2005) adalah mantan pelatih dan manajer petinju Indonesia yang menjadi juara dunia pertama dari Indonesia, Ellyas Pical.

Simson menyelesaikan pendidikan di Fakultas Teknik Sipil Institut Teknologi Bandung, tetapi ia lebih banyak berkecimpung dalam dunia tinju. Ia dan abangnya Rio Tambunan mengelola Sasana Tinju Garuda Jaya. Saat melatih Ellyas Pical, ia membawanya menjadi juara dunia IBF pada 3 Mei 1985 saat Pical mengalahkan Chun Ju-do di ronde kedelapan.

Terakhir saat meninggal dunia, ia masih menjabat sebagai Ketua Komisi Cabang Tinju pada Badan Pengawasan dan Pengendalian Olahraga Profesional Indonesia (BP2OPI).

Ia meninggal dunia pada 17 Mei 2005 akibat "stroke" di Jakarta. Dari pernikahannya dengan Florida boru Napitupulu, ia memperoleh lima anak yaitu Martha B Tambunan, Andre Tambunan, Devi Tambunan, Alexander SP Tambunan, dan alm. Abraham WP Tambunan



</doc>
<doc id="30821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30821" title="Lucky Luke">
Lucky Luke

Lucky Luke adalah sebuah buku komik belgia berlatar belakang Amerika pada zaman koboi. Tokoh utamanya bernama Lucky Luke.

Edisi bahasa Indonesia "Lucky Luke" diterbitkan oleh Indira dan diterjemahkan oleh YY Hidayat. Beberapa judul komik Lucky Luke yang sempat diterbitkan di Indonesia, sebagai berikut:




</doc>
<doc id="30822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30822" title="Sawo manila">
Sawo manila

Sawo manila ("Manilkara zapota") adalah pohon buah yang berumur panjang. Pohon dan buahnya dikenal dengan beberapa nama seperti sawo (Ind., Jw.), "sauh" atau "sauh manila", atau "ciku" (Mly.).

Nama-namanya dalam berbagai bahasa: "tsiko" (Filipina), "ciku" (Malaysia), "chikoo" atau "sapota" (India), "sofeda" (Bangladesh), "xa pô chê" atau "hồng xiêm" (Vietnam), "rata-mi" (Sri Lanka), "lamoot" (ละมุด) di Thailand, Laos dan Kamboja, "níspero" (Venezuela), "sugardilly" (Kep. Bahama), "naseberry" (Hindia Barat), "sapote" (Nicaragua), "sapoti" (Brasil), "sapotillier" (bahasa Prancis) dan "sapodilla" (bahasa Inggris).

Pohon yang besar dan rindang, dapat tumbuh hingga setinggi 30-40 m. Bercabang rendah, batang sawo manila berkulit kasar abu-abu kehitaman sampai coklat tua. Seluruh bagiannya mengandung lateks, getah berwarna putih susu yang kental.

Daun tunggal, terletak berseling, sering mengumpul pada ujung ranting. Helai daun bertepi rata, sedikit berbulu, hijau tua mengkilap, bentuk bundar-telur jorong sampai agak lanset, 1,5-7 x 3,5-15 cm, pangkal dan ujungnya bentuk baji, bertangkai 1-3,5 cm, tulang daun utama menonjol di sisi sebelah bawah.

Bunga-bunga tunggal terletak di ketiak daun dekat ujung ranting, bertangkai 1–2 cm, kerapkali menggantung, diameter bunga s/d 1,5 cm, sisi luarnya berbulu kecoklatan, berbilangan 6. Kelopak biasanya tersusun dalam dua lingkaran; mahkota bentuk genta, putih, berbagi sampai setengah panjang tabung.

Buah buni bertangkai pendek, bulat, bulat telur atau jorong, 3-6 x 3–8 cm, coklat kemerahan sampai kekuningan di luarnya dengan sisik-sisik kasar coklat yang mudah mengelupas, sering dengan sisa tangkai putik yang mengering di ujungnya. Berkulit tipis, dengan daging buah yang lembut dan kadang-kadang memasir, coklat kemerahan sampai kekuningan, manis dan mengandung banyak sari buah. Berbiji sampai 12 butir, namun kebanyakan kurang dari 6, lonjong pipih, hitam atau kecoklatan mengkilap, panjang lk. 2 cm, keping biji berwarna putih lilin. Tumbuhan ini dapat diperbanyak dengan biji ataupun cangkok.

Sawo manila merupakan buah yang sangat populer di Asia Tenggara. Wilayah ini adalah produsen dan sekaligus konsumen utama buah ini di dunia. Sawo disukai terutama karena rasanya yang manis dan daging buahnya yang lembut.

Kebanyakan buah sawo manila dimakan dalam keadaan segar sebagai buah meja. Akan tetapi sawo dapat pula diolah menjadi serbat ("sherbet"), dicampurkan ke dalam es krim, atau dijadikan selai. Sari buah sawo dapat dipekatkan menjadi sirup, atau difermentasi menjadi anggur atau cuka. Getahnya dapat dijadikan lem ataupun pernis.

Getah pohon sawo disadap di Amerika, dikentalkan menjadi "chicle" yang merupakan bahan permen karet alami. Getah ini juga diolah menjadi aneka bahan baku industri sebagai pengganti getah perca dan bahan penambal gigi.

Kayu sawo berkualitas bagus, tergolong kayu keras dan berat, dengan tekstur halus dan pola warna yang menarik. Kayu ini terutama disukai sebagai bahan perabot dan ukir-ukiran, termasuk untuk pembuatan patung, karena sifatnya yang mudah dikerjakan dan mudah dipelitur dengan hasil yang baik. Kayu sawo memiliki keawetan yang baik, tahan terhadap serangan jamur dan serangga. Kayu ini juga merupakan favorit anak-anak di Jawa untuk membuat gasing.

Kulit kayunya menghasilkan tanin, yang secara tradisional digunakan nelayan sebagai bahan pencelup (ubar) layar dan alat pancing. Beberapa bagian pohon sawo juga digunakan sebagai bahan obat tradisional untuk mengatasi diare (tanin yang terkandung pada kulit batang), demam (tanin dan biji), dan bahan bedak untuk memulihkan tubuh sehabis bersalin (bunga). Menurut penelitian yang dikutip Setiawan Dalimartha bahwa secara "in vitro", ekstrak daun sawo manila dengan kadar 0,5%, 1%, dan 2% dapat meningkatkan kelarutan batu ginjal dan garam kalsium lainnya. Diketahui juga, bahwa daya larut ekstrak metanol lebih besar daripada ekstrak air.

Sawo manila banyak ditanam di daerah dataran rendah, meski dapat tumbuh dengan baik hingga ketinggian sekitar 2500 mdpl. Dapat tumbuh di ketinggian 300 mdpl. Pohon sawo tahan terhadap kekeringan, salinitas yang agak tinggi, dan tiupan angin keras. Tanah yang paling cocok adalah tanah lempung berpasir yang subur dan berpengairan baik.

Sawo dapat berbunga dan berbuah sepanjang tahun, akan tetapi pada umumnya terdapat satu atau dua musim berbuah puncak. Di Thailand, musim puncak ini berkisar antara bulan September hingga Desember, sedangkan di Filipina antara Desember – Februari.

Di India, buah akan matang pada umur sekitar 29 minggu. Buah ini biasanya dipanen dengan hati-hati dari tangkainya, ditaruh di atas tanah atau direndam air agar getahnya habis keluar, lalu dicuci dan digosok kulitnya untuk membuang sisik-sisik di bagian luar.

Buah yang baru dipetik itu masih keras, dan perlu disimpan 3-7 hari agar menjadi masak dan lunak, sehingga enak dimakan. Buah yang diperdagangkan biasanya masak dalam perjalanannya ke pasar atau sampai ke pembeli. Penyimpanan dalam suhu rendah dapat memperpanjang masa simpan buah sawo.

Tanaman ini diperkirakan berasal dari Amerika tropis -seperti Guatemala, Meksiko, dan Hindia Barat- dan di Jawa, tumbuhan ini bisa didapati di dataran rendah. Para penjajah bangsa Spanyol membawanya dari Meksiko ke Filipina, dan kemungkinan dari sana menyebar ke Asia Tenggara.

Kini sawo manila telah ditanam di banyak daerah tropis di dunia. Koleksi plasma nutfah sawo manila terdapat di Los Banos (Filipina), Queensland (Australia), India, Kuba, Brasil, Kosta Rika, Florida dan Hawaii (Amerika Serikat) dan beberapa negara lain.





</doc>
<doc id="30823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30823" title="Tari Banjar">
Tari Banjar

Tari Banjar adalah seni tari yang dikembangkan oleh suku Banjar, baik berupa tari klasik (baksa, diiringi Gamelan Banjar) maupun tari tradisional (diiringi Musik Panting).

Bagandut
Jenis tari tradisional berpasangan yang pada masa lampau merupakan tari yang menonjolkan erotisme penarinya mirip dengan tari tayub di Jawa dan ronggeng di Sumatra. Gandut artinya tledek (Jawa).

Tari Gandut ini pada mulanya hanya dimainkan di lingkungan istana kerajaan, baru pada kurang lebih tahun 1860-an tari ini berkembang ke pelosok kerajaan dan menjadi jenis kesenian yang disukai oleh golongan rakyat biasa. Tari ini dimainkan setiap ada keramaian, misalnya acara malam perkawinan, hajad, pengumpulan dana kampung dan sebagainya.

Gandut merupakan profesi yang unik dalam masyarakat dan tidak sembarangan wanita mampu menjadi Gandut. Selain syarat harus cantik dan pandai menari, seorang Gandut juga wajib menguasai seni bela diri dan mantera-mantera tertentu. Ilmu tambahan ini sangat penting untuk melindungi dirinya sendiri dari tangan-tangan usil penonton yang tidak sedikit ingin memikatnya memakai ilmu hitam. Dahulu banyak Gandut yang diperistri oleh para bangsawan dan pejabat pemerintahan, disamping paras cantik mereka juga diyakini memiliki ilmu pemikat hati penonton yang dikehendakinya. Nyai Ratu Komalasari, permaisuri Sultan Adam adalah bekas seorang penari Gandut yang terkenal.

Pada masa kejayaannya, arena tari Gandut sering pula menjadi arena persaingan adu gengsi para lelaki yang ikut menari. Persaingan ini bisa dilihat melalui cara para lelaki tersebut mempertontonkan keahlian menari dan besarnya jumlah uang yang diserahkan kepada para Gandut.

Tari Gandut sebagai hiburan terus berkembang di wilayah pertanian di seluruh Kerajaan Banjar, dengan pusatnya di daerah Pandahan, Kecamatan Tapin Tengah, Kabupaten Tapin.

Tari Gandut sejak tahun 1960-an sudah tidak berkembang lagi. Faktor agama Islam merupakan penyebab utama hilangnya jenis kesenian ini ditambah lagi dengan gempuran jenis kesenian modern lainnya. Sekarang Gandut masih bisa dimainkan tetapi tidak lagi sebagai tarian aslinya hanya sebagai pengingat dalam pelestarian kesenian tradisional Banjar.

Merupakan salah satu jenis tari klasik Banjar yang disebutkan dalam Hikayat Banjar. Tarian ini masih dipertunjukkan di keraton Banjar menurut laporan orang-orang Belanda yang mengunjungi keraton Banjar terakhir. Dalam mempersembahkan tarian ini para penari memegang busur dan anak panah yang dipanggil dadap. Mereka melompat dengan senjata ini, sambil mengangkat sebelah kaki, bergerak dengan amat cepat, seolah-olah mereka terpaksa mempertahankan diri dari serangan yang datang dari semua sudut. 

Merupakan salah satu jenis tari klasik Banjar yang disebutkan dalam Hikayat Banjar.

Merupakan jenis tari klasik Banjar sebagai tari penyambutan tamu agung yang datang ke Kalimantan Selatan, penarinya adalah wanita. Tari ini merupakan tari tunggal dan dapat dimainkan oleh beberapa penari wanita. Tarian ini bercerita tentang seorang gadis remaja yang sedang merangkai bunga dan sering dimainkan di lingkungan istana. Dalam perkembangannya tari ini beralih fungsi sebagai tari penyambutan tamu.

Tari Baksa Kembang termasuk jenis tari klasik, yang hidup dan berkembang di keraton Banjar, yang ditarikan oleh putri-putri keraton. Lambat laun tarian ini menyebar ke rakyat Banjar dengan penarinya galuh-galuh Banjar. Tarian ini dipertunjukkan untuk menghibur keluarga keraton dan menyambut tamu agung seperti raja atau pangeran. Setelah tarian ini memasyarakat di Tanah Banjar, berfungsi untuk menyambut tamu pejabat-pejabat negara dalam perayaan hari-hari besar daerah atau nasional. Di samping itu pula tarian Baksa Kembang dipertunjukkan pada perayaan pengantin Banjar atau hajatan misalnya tuan rumah mengadakan selamatan. Tarian ini memakai "hand property" sepasang kembang Bogam yaitu rangkaian kembang mawar, melati, kantil dan kenanga. Kembang bogam ini akan dihadiahkan kepada tamu pejabat dan istri, setelah tarian ini selesai ditarikan. Sebagai gambaran ringkas, tarian ini menggambarkan putri-putri remaja yang cantik sedang bermain-main di taman bunga. Mereka memetik beberapa bunga kemudian dirangkai menjadi kembang bogam kemudian kembang bogam ini mereka bawa bergembira ria sambil menari dengan gemulai. Tari Baksa Kembang memakai Mahkota bernama Gajah Gemuling yang ditatah oleh kembang goyang, sepasang kembang bogam ukuran kecil yang diletakkan pada mahkota dan seuntai anyaman dari daun kelapa muda bernama halilipan. Tari Baksa Kembang biasanya ditarikan oleh sejumlah hitungan ganjil misalnya satu orang, tiga orang, lima orang dan seterusnya. Dan tarian ini diiringi seperangkat tetabuhan atau gamelan dengan irama lagu yang sudah baku yaitu lagu Ayakan dan Janklong atau Kambang Muni. Tarian Baksa Kembang ini di dalam masyarakat Banjar ada beberapa versi, ini terjadi setiap keturunan mempunyai gaya tersendiri namun masih satu ciri khas sebagai tarian Baksa Kembang, seperti Lagureh, Tapung Tali, Kijik, Jumanang. Pada tahun 1990-an, Taman Budaya Kalimantan Selatan berinisiatif mengumpulkan pelatih-pelatih tari Baksa Kembang dari segala versi untuk menjadikan satu Tari Baksa Kembang yang baku. Setelah ada kesepakatan, maka diadakanlah "workshop" Tari Baksa Kembang dengan pesertanya perwakilan dari daerah Kabupaten dan Kota se-Kalimantan Selatan. Walaupun masih ada yang menarikan Tari Baksa Kembang versi yang ada namun hanya berkisar pada keluarga atau lokal, tetapi dalam lomba, festival atau misi kesenian keluar dari Kalimantan Selatan harus menarikan tarian yang sudah dibakukan.

Merupakan salah satu jenis tari klasik Banjar yang disebutkan dalam Hikayat Banjar.

Merupakan salah satu jenis tari klasik Banjar yang disebutkan dalam Hikayat Banjar.

Merupakan jenis tari klasik Banjar dengan gerakan membawa lilin.

Merupakan jenis tari klasik Banjar dengan gerakan memanah yang disebutkan dalam Hikayat Banjar.

Merupakan jenis tari klasik Banjar dengan menggunakan taming/tameng (perisai) yang disebutkan dalam Hikayat Banjar. Dalam tarian ini sebuah perisai kecil yang dinamakan taming, dan sebilah keris terhunus dipegang. Tarian ini dimulai dengan perlahan-lahan dan dengan penuh hormat dan kemudian sedikit demi sedikit menjadi lebih cepat dan lebih liar, seolah-olah menggambarkan suatu pertarungan.

Merupakan salah satu jenis tari klasik Banjar yang disebutkan dalam Hikayat Banjar.

Latik artinya tunas, balatik artinya bertunas. Tarian ini menggambarkan tumbuhnya tunas-tunas muda seniman tari Banjar.

Merupakan jenis tari berpasangan.

Merupakan jenis tari berpasangan.

Bogam adalah rangkaian bunga mawar dan melati. Tarian ini merupakan tari selamat datang dengan mempersembahkan kembang bogam kepada para tamu.

Tarian ini menggambarkan para remaja putri yang siap memasuki masa dewasa yang diwajibkan kawa menginang.

Tarian yang menggambarkan sifat antagonis tokoh Rahwana dalam wayang Banjar.

Merupakan jenis tari berpasangan.

Tarian yang menggambarkan tokoh Hanoman pada cerita Ramayana dalam wayang Banjar.

Merupakan tari yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam dan Melayu, semua penari adalah wanita.

Merupakan jenis tari berpasangan yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam dan Melayu. Tari menggambarkan kerinduan seorang kekasih setelah lama pergi merantau kemudian kembali ke kampung halaman.

Tarian yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam dan budaya Melayu.

Merupakan tari yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam yang mengangkat kesenian Hadrah ke dalam gerak tari yang dinamis, semua penari adalah wanita.

Merupakan tari yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam yang bergaya daerah Banjar Kuala. Penarinya pria dan wanita berpasangan.

Merupakan tari yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam dengan semua penarinya adalah wanita.

Merupakan tari yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam.

Merupakan tari yang diambil dari gerak tari zafin yang bernafaskan Islam. Penarinya adalah wanita dengan mengenakan busana baju kurung sisit.

Tari prajurit berkuda (kavaleri), merupakan pengaruh budaya Jawa.

Ladon merupakan nama pasukan kerajaan Banjar. Tarian ini menggambarkam tari keprajuritan dan semua penarinya laki-laki. Tari ini sering dibawakan sebagai tari pembuka pada kesenian mamanda yaitu teater tradisonal Banjar, yang pertama kali berkembang dari daerah Margasari, Kabupaten Tapin.

Merupakan jenis tari khas dari Kabupaten Tapin yang menggambarkan remaja putri dari daerah Margasari, Kabupaten Tapin yang sedang menganyam tikar dan anyaman. Tari berdurasi sekitar 6 menit ini biasanya dibawakan oleh 10 orang penari putri. Tari ini diciptakan oleh Muhammad Yusuf, Ketua Sanggar Tari Buana Buluh Merindu, dari kota Rantau, ibu kota Kabupaten Tapin.

Merupakan tari dolanan anak-anak yang menggambarkan anak-anak yang sedang bermain.

Merupakan jenis tari berpasangan yaitu yang ditarikan oleh dua orang.

Merupakan tari semi klasik Banjar yang sering dalam menyambut tamu agung dan ditarikan dalam upacara perkawinan, para penarinya adalah wanita.

Tari ini menceritakan tentang kapal prabayaksa yang kandas di muara Lokbaitan . Tari ini menggambarkan upacara puja Bantan (tapung tawar). Tujuan tari ini adalah sebagai ucapan rasa bersyukur dan doa agar kapal tidak tenggelam .

Kesenian yang bernafaskan Islam dengan dominasi gerakan tari dalam posisi duduk.

Kesenian yang bernafaskan Islam dengan dominasi gerakan tari dalam posisi berdiri.

Tarian ini mempresentasikan kisah dalam tokoh pewayangan. Sehingga tarian ini terkesan hidup lantaran diselingi dengan dialog kelompok penari. Tarian ini sendiri diiringi dengan musik karawitan melalui instrumen babun, gong, sarunai, dan kurung-kurung. Paduan karawitan ini sangat harmoni dengan kelompok tari yang diperankan.

Seni Tantayungan, awalnya kerap ditampilkan di sebuah desa, yakni Desa Ayuang, Barabai. Lalu dikembangkan di Kampung Mu’ui, Desa Pangambau Hulu, Kecamatan Haruyan oleh salah satu damang bernama Amat. Seni khas ini kemudian diklaim oleh pelaku seni HST, Sarbaini, di Desa Barikin sebagai seni khas Hulu Sungai Tengah.

Sayang sampai saat ini keberadaan tari Tantayungan telah hilang tergerus zaman.

Tari yang menggambarkan para wanita yang memakai tanggui yaitu sejenis topi lebar).

Tari yang menggambarkan seorang istri (Cakrawati) yang melanjutkan perjuangan suaminya melawan penjajah Belanda.

Merupakan jenis tari tradisional yang bergaya "tirik", yaitu jenis tari dan lagu yang bergaya daerah Hulu Sungai. Dengan diiringi lagu .

Merupakan jenis tari tradisional berpasangan (pergaulan) yaitu penari putera dan puteri yang bergaya "tirik" yaitu jenis tari yang berasal dari daerah Hulu Sungai.

Merupakan jenis tari topeng dengan tokoh Kelana, tari ini merupakan pengaruh budaya Jawa.

Merupakan jenis tari berpasangan.

Merupakan jenis tari klasik yang berasal dari Tapin yang biasanya dibawakan oleh tiga orang yang masing-masing memainkan sebuah karakter yaitu Gunung Sari, Patih dan Tumenggung dengan diiringi gamelan Banjar. Sebelum melakukan tarian topeng dilakukan suatu ritual dengan menyediakan sesajian terlebih dahulu yaitu sebiji telur ayam kampung, ketan, dan kopi pahit, yang diletakkan di dekat area pertunjukkan, maksudnya agar saat menari, roh dari topeng ini tidak mengganggu si penari. Tarian ini umumnya dilakukan oleh penari pria, kadang-kadang oleh penari wanita.



</doc>
<doc id="30824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30824" title="Seni tradisional Banjar">
Seni tradisional Banjar

Seni tradisional Banjar adalah unsur kesenian yang menjadi bagian hidup masyarakat dalam suku Banjar.
Tradisional adalah aksi dan tingkah laku yang keluar alamiah karena kebutuhan dari nenek moyang yang terdahulu.
Tradisi adalah bagian dari tradisional namun bisa musnah karena ketidakmauan masyarakat untuk mengikuti tradisi tersebut.

Kultur budaya yang berkembang di Banjarmasin sangat banyak hubungannya dengan sungai, rawa, dan danau, di samping pegunungan. Tumbuhan dan binatang yang menghuni daerah ini sangat banyak dimanfaatkan untuk memenuhi kehidupan mereka. Kebutuhan hidup mereka yang mendiami wilayah ini dengan memanfaatkan alam lingkungan dengan hasil benda-benda budaya yang disesuaikan. hampir segenap kehidupan mereka serba religius. Di samping itu, masyarakatnya juga agraris, pedagang dengan dukungan teknologi yang sebagian besar masih tradisional.

Ikatan kekerabatan mulai longgar dibanding dengan masa yang lalu, orientasi kehidupan kekerabatan lebih mengarah kepada intelektual dan keagamaan. Emosi keagamaan masih jelas tampak pada kehidupan seluruh suku bangsa yang berada di Kalimantan Selatan.

Urang Banjar mengembangkan sistem budaya, sistem sosial dan material budaya yang berkaitan dengan relegi, melalui berbagai proses adaptasi, akulturasi, dan asimilasi. Sehingga tampak terjadinya pembauran dalam aspek-aspek budaya. Meskipun demikian pandangan atau pengaruh Islam lebih dominan dalam kehidupan budaya Banjar, hampir identik dengan Islam, terutama sekali dengan pandangan yang berkaitan dengan ketuhanan (Tauhid), meskipun dalam kehidupan sehari-hari masih ada unsur budaya asal, Hindu dan Buddha.

Seni ukir dan arsitektur tradisional Banjar tampak sekali pembauran budaya, demikian pula alat rumah tangga, transportasi, tari, nyanyian, dan sebagainya.

Masyarakat Banjar telah mengenal berbagai jenis dan bentuk kesenian, baik Seni Klasik, Seni Rakyat, maupun Seni Religius Kesenian yang menjadi milik masyarakat Banjar

Suku Banjar mengembangkan seni dan budaya yang cukup lengkap, walaupun pengembangannya belum maksimal, meliputi berbagai cabang seni.

Seni Tari Banjar terbagi menjadi dua, yaitu seni tari yang dikembangkan di lingkungan istana (kraton), dan seni tari yang dikembangkan oleh rakyat. Seni tari kraton ditandai dengan nama "Baksa" yang berasal dari bahasa Jawa (beksan) yang menandakan kehalusan gerak dalam tata tarinya. Tari-tari ini telah ada dari ratusan tahun yang lalu, semenjak zaman Hindu, namun gerakan dan busananya telah disesuaikan dengan situasi dan kondisi dewasa ini. Contohnya, gerakan-gerakan tertentu yang dianggap tidak sesuai dengan adab islam mengalami sedikit perubahan. Seni tari daerah Banjar yang terkenal misalnya:


Lagu daerah Banjar yang terkenal misalnya:

Seni anyaman dengan bahan rotan, bambu dan purun sangat artistik. Anyaman rotan berupa tas dan kopiah.

Seni lukisan kaca berkembang pada tahun lima puluhan, hasilnya berupa lukisan buroq, Adam dan Hawa dengan buah kholdi, kaligrafi masjid dan sebagainya. Ragam hiasnya sangat banyak diterapkan pada perabot berupa tumpal, sawstika, geometris, flora dan fauna.

Seni ukir terdiri atas tatah surut (dangkal) dan tatah babuku (utuh). Seni ukir diterapkan pada kayu dan kuningan. Ukiran kayu diterapkan pada alat-alat rumah tangga, bagian-bagian rumah dan masjid, bagian-bagian perahu dan bagian-bagian cungkup makam. Ukiran kuningan diterapkan benda-benda kuningan seperti cerana, abun, pakucuran, lisnar, perapian, cerek, sasanggan, meriam kecil dan sebagainya. Motif ukiran misalnya Pohon Hayat, pilin ganda, swastika, tumpal, kawung, geometris, bintang, flora binatang, kaligrafi, motif Arabes dan Turki.

Pencak Silat Kuntau Banjar adalah ilmu beladiri yang berkembang di Tanah Banjar dan daerah perantauan suku

Rumah adat Banjar ada beberapa jenis, tetapi yang paling menonjol adalah Rumah Bubungan Tinggi yang merupakan tempat kediaman pangeran/raja (keraton). Jenis rumah yang ditinggali oleh seseorang menunjukkan status dan kedudukannya dalam masyarakat.
Jenis-jenis rumah Banjar:

Erik Petersen telah mengadakan penelitian tentang jukung Banjar dalam bukunya "Jukungs Boat From The Barito Basin, Borneo". Jukung adalah transportasi khas Kalimantan. Ciri khasnya terletak pada teknik pembuatannya yang mempertahankan sistem pembakaran pada rongga batang kayu bulat yang akan dibuat menjadi jukung.

Jenis Jukung:
Jenis perahu lainnya misalnya:

Wayang Banjar terdiri dari:

Mamanda merupakan seni teater tradisonal suku Banjar.


Madihin berasal dari kata madah dalam bahasa Arab artinya nasihat, tapi bisa juga berarti pujian. Puisi rakyat anonim bergenre Madihin ini cuma ada di kalangan etnis Banjar di Kalsel saja. Sehubungan dengan itu, definisi Madihin dengan sendirinya tidak dapat dirumuskan dengan cara mengadopsinya dari khasanah di luar folklor Banjar.

Tajuddin Noor Ganie (2006) mendefinisikan Madihin dengan rumusan sebagai berikut: puisi rakyat anonim bertipe hiburan yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar dengan bentuk fisik dan bentuk mental tertentu sesuai dengan konvensi yang berlaku secara khusus dalam khasanah folklor Banjar di Kalsel.

Masih menurut Ganie (2006), Madihin merupakan pengembangan lebih lanjut dari pantun berkait. Setiap barisnya dibentuk dengan jumlah kata minimal 4 buah. Jumlah baris dalam satu baitnya minimal 4 baris. Pola formulaik persajakannya merujuk kepada pola sajak akhir vertikal a/a/a/a, a/a/b/b atau a/b/a/b. Semua baris dalam setiap baitnya berstatus isi (tidak ada yang berstatus sampiran sebagaimana halnya dalam pantun Banjar) dan semua baitnya saling berkaitan secara tematis.

Madihin merupakan genre/jenis puisi rakyat anonim berbahasa Banjar yang bertipe hiburan. Madihin dituturkan di depan publik dengan cara dihapalkan (tidak boleh membaca teks) oleh 1 orang, 2 orang, atau 4 orang seniman Madihin (bahasa Banjar Pamadihinan). Anggraini Antemas (dalam Majalah Warnasari Jakarta, 1981) memperkirakan tradisi penuturan Madihin (bahasa Banjar: Bamadihinan) sudah ada sejak masuknya agama Islam ke wilayah Kerajaan Banjar pada tahun 1526.

Madihin dituturkan sebagai hiburan rakyat untuk memeriahkan malam hiburan rakyat (bahasa Banjar Bakarasmin) yang digelar dalam rangka memperingati hari-hari besar kenegaraan, kedaerahan, keagamaan, kampanye partai politik, khitanan, menghibur tamu agung, menyambut kelahiran anak, pasar malam, penyuluhan, perkawinan, pesta adat, pesta panen, saprah amal, upacara tolak bala, dan upacara adat membayar hajat (kaul, atau nazar).

Orang yang menekuni profesi sebagai seniman penutur Madihin disebut Pamadihinan. Pamadihinan merupakan seniman penghibur rakyat yang bekerja mencari nafkah secara mandiri, baik secara perorangan maupun secara berkelompok.

Setidak-tidaknya ada 6 kriteria profesional yang harus dipenuhi oleh seorang Pamadihinan, yakni: (1) terampil dalam hal mengolah kata sesuai dengan tuntutan struktur bentuk fisik Madihin yang sudah dibakukan secara sterotipe, (2) terampil dalam hal mengolah tema dan amanat (bentuk mental) Madihin yang dituturkannya, (3) terampil dalam hal olah vokal ketika menuturkan Madihin secara hapalan (tanpa teks) di depan publik, (4) terampil dalam hal mengolah lagu ketika menuturkan Madihin, (5) terampil dalam hal mengolah musik penggiring penuturan Madihin (menabuh gendang Madihin), dan (6) terampil dalam hal mengatur keserasian penampilan ketika menuturkan Madihin di depan publik.

Tradisi Bamadihinan masih tetap lestari hingga sekarang ini. Selain dipertunjukkan secara langsung di hadapan publik, Madihin juga disiarkan melalui stasiun radio swasta yang ada di berbagai kota besar di Kalsel. Hampir semua stasiun radio swasta menyiarkan Madihin satu kali dalam seminggu, bahkan ada yang setiap hari. Situasinya menjadi semakin bertambah semarak saja karena dalam satu tahun diselenggarakan beberapa kali lomba Madihin di tingkat kota, kabupaten, dan provinsi dengan hadiah uang bernilai jutaan rupiah.

Tidak hanya di Kalsel, Madihin juga menjadi sarana hiburan alternatif yang banyak diminati orang, terutama sekali di pusat-pusat pemukiman etnis Banjar di luar daerah atau bahkan di luar negeri. Namanya juga tetap Madihin. Rupa-rupanya, orang Banjar yang pergi merantau ke luar daerah atau ke luar negeri tidak hanya membawa serta keterampilannya dalam bercocok tanam, bertukang, berniaga, berdakwah, bersilat lidah (berdiplomasi), berkuntaw (seni bela diri), bergulat, berloncat indah, berenang, main catur, dan bernegoisasi (menjadi calo atau makelar), tetapi juga membawa serta keterampilannya bamadihinan (baca berkesenian).

Para Pamadihinan yang menekuni pekerjaan ini secara profesional dapat hidup mapan. Permintaan untuk tampil di depan publik relatif tinggi frekwensinya dan honor yang mereka terima dari para penanggap cukup besar, yakni antara 500 ribu sampai 1 juta rupiah. Beberapa orang di antaranya bahkan mendapat rezeki nomplok yang cukup besar karena ada sejumlah perusahaan kaset, VCD, dan DVD di kota Banjarmasin yang tertarik untuk menerbitkan rekaman Madihin mereka. Hasil penjualan kaset, VCD, dan DVD tersebut ternyata sangatlah besar.

Pada zaman dahulu kala, ketika etnis Banjar di Kalsel masih belum begitu akrab dengan sistem ekonomi uang, imbalan jasa bagi seorang Pamadihinan diberikan dalam bentuk natura (bahasa Banjar: Pinduduk). Pinduduk terdiri dari sebilah jarum dan segumpal benang, selain itu juga berupa barang-barang hasil pertanian, perkebunan, perikanan, dan peternakan.

Madihin tidak hanya disukai oleh para peminat domestik di daerah Kalsel saja, tetapi juga oleh para peminat yang tinggal di berbagai kota besar di tanah air kita. Salah seorang di antaranya adalah Pak Harto, Presiden RI di era Orde Baru ini pernah begitu terkesan dengan pertunjukan Madihin humor yang dituturkan oleh pasangan Pamadihinan dari kota Banjarmasin Jon Tralala dan Hendra. Saking terkesannya, dia ketika itu berkenan memberikan hadiah berupa ongkos naik haji plus (ONH Plus) kepada Jon Tralala.
Selain Jhon Tralala dan Hendra, di daerah Kalsel banyak sekali bermukim Pamadihinan terkenal, antara lain: Mat Nyarang dan Masnah pasangan Pamadihinan yang paling senior di kota Martapura), Rasyidi dan Rohana(Tanjung), Imberan dan Timah (Amuntai), Nafiah dan Mastura Kandangan), Khair dan Nurmah (Kandangan), Utuh Syahiban Banjarmasin), Syahrani (Banjarmasin), dan Sudirman(Banjarbaru).
Madihin mewakili Kalimantan Timur pada Festival Budaya Melayu.

Pada zaman dahulu kala, Pamadihinan termasuk profesi yang lekat dengan dunia mistik, karena para pengemban profesinya harus melengkapi dirinya dengan tunjangan kekuatan supranatural yang disebut Pulung. Pulung ini konon diberikan oleh seorang tokoh gaib yang tidak kasat mata yang mereka sapa dengan sebutan hormat Datu Madihin.

Pulung difungsikan sebagai kekuatan supranatural yang dapat memperkuat atau mempertajam kemampuan kreatif seorang Pamadihinan. Berkat tunjangan Pulung inilah seorang Pamadihinan akan dapat mengembangkan bakat alam dan kemampuan intelektualitas kesenimanannya hingga ke tingkat yang paling kreatif (mumpuni).
Faktor Pulung inilah yang membuat tidak semua orang Banjar di Kalsel dapat menekuni profesi sebagai Pamadihinan, karena Pulung hanya diberikan oleh Datu Madihin kepada para Pamadihinan yang secara genetika masih mempunyai hubungan darah dengannya (hubungan nepotisme).

Datu Madihin yang menjadi sumber asal usul Pulung diyakini sebagai seorang tokoh mistis yang bersemayam di Alam Banjuran Purwa Sari, alam pantheon yang tidak kasat mata, tempat tinggal para dewa kesenian rakyat dalam konsep kosmologi tradisonal etnis Banjar di Kalsel. Datu Madihin diyakini sebagai orang pertama yang secara geneologis menjadi cikal bakal keberadaan Madihin di kalangan etnis Banjar di Kalsel.

Konon, Pulung harus diperbarui setiap tahun sekali, jika tidak, tuah magisnya akan hilang tak berbekas. Proses pembaruan Pulung dilakukan dalam sebuah ritus adat yang disebut Aruh Madihin. Aruh Madihin dilakukan pada setiap bulan Rabiul Awal atau Zulhijah. Menurut Saleh dkk (1978:131), Datu Madihin diundang dengan cara membakar dupa dan memberinya sajen berupa nasi ketan, gula kelapa, 3 biji telur ayam kampung, dan minyak likat baboreh. Jika Datu Madihin berkenan memenuhi undangan, maka Pamadihinan yang mengundangnya akan kesurupan selama beberapa saat. Pada saat kesurupan, Pamadihinan yang bersangkutan akan menuturkan syair-syair Madihin yang diajarkan secara gaib oleh Datu Madihin yang menyurupinya ketika itu. Sebaliknya, jika Pamadihinan yang bersangkutan tidak kunjung kesurupan sampai dupa yang dibakarnya habis semua, maka hal itu merupakan pertanda mandatnya sebagai Pamadihinan telah dicabut oleh Datu Madihin. Tidak ada pilihan bagi Pamadihinan yang bersangkutan, kecuali mundur teratur secara sukarela dari panggung pertunjukan Madihin

Secara etimologis, istilah peribahasa menurut Winstead (dalam Usman, 1954) berasal dari bahasa Sanksekerta pari dan bhasya, yakni bahasa (bhasya)yang yang disusun secara beraturan (pari).
Etnis Banjar di Kalsel menyebut peribahasa dengan istilah paribasa (Hapip, 2001:137), istilah ini hampir sama dengan istilah paribasan dalam bahasa Jawa yang digunakan di DI Yogyakarta, Jateng, dan Jatim.

Menurut Tajuddin Noor Ganie (2006:1) dalam bukunya berjudul Jatidiri Puisi Rakyat Etnis Banjar di Kalsel, peribahasa Banjar ialah kalimat pendek dalam bahasa Banjar yang pola susunan katanya sudah tetap dengan merujuk kepada suatu format bentuk tertentu (bersifat formulaik), dan sudah dikenal luas sebagai ungkapan tradisional yang menyatakan maksudnya secara samar-samar, terselubung, dan berkias dengan gaya bahasa perbandingan, pertentangan, pertautan, dan perulangan.

Berdasarkan karakteristik bentuk fisiknya, peribahasa Banjar menurut Ganie (2006:1) dapat dipilah-pilah menjadi 2 kelompok besar, yakni:

Perbedaan bentuk fisik antara peribahasa Banjar yang berbentuk puisi dengan peribahasa Banjar yang berbentuk kalimat terletak pada jenis gaya bahasa yang dipergunakannya. Peribahasa berbentuk puisi mempergunakan gaya bahasa perulangan, sementara peribahasa berbentuk kalimat mempergunakan gaya bahasa perbandingan, pertautan, dan pertentangan.

Berdasarkan paparan dan contoh-contoh di atas, maka dapat disimpulkan semua ragam/jenis peribahasa Banjar berbentuk puisi, setidak-tidaknya memiliki salah satu dari 3 ciri karakteristik bentuk, yakni:

Pantun merupakan pengembangan lebih lanjut dari Peribahasa Banjar. Istilah pantun sendiri menurut Brensetter sebagaimana yang dikutipkan Winstead (dalam Usman, 1954) berasal dari akar kata tun yang kemudian berubah menjadi tuntun yang artinya teratur atau tersusun. Hampir mirip dengan tuntun adalah tonton dalam bahasa Tagalog artinya berbicara menurut aturan tertentu (dalam Semi, 1993:146-147).

Sesuai dengan asal usul etimologisnya yang demikian itu, maka pantun memang identik dengan seperangkat kosa-kata yang disusun sedemikian rupa dengan merujuk kepada sejumlah kriteria konvensional menyangkut bentuk fisik dan bentuk mental puisi rakyat anonim.

Setidak-tidaknya ada 6 kriteria konvensional yang harus dirujuk dalam hal bentuk fisik dan bentuk mental pantun ini, yakni: (1) setiap barisnya dibentuk dengan jumlah kata minimal 4 buah, (2) jumlah baris dalam satu baitnya minimal 2 baris (pantun kilat) dan 4 baris (pantun biasa dan pantun berkait), (3) pola formulaik persajakannya merujuk kepada sajak akhir vertikal dengan pola a/a (pantun kilat), a/a/a/a, a/a/b/b, dan a/b/a/b (pantun biasa dan pantun berkait), (4) khusus untuk pantun kilat, baris 1 berstatus sampiran dan baris 2 berstatus isi, (5) khusus untuk pantun biasa dan pantun berkait, baris 1-2 berstatus sampiran dan baris 3-4 berstatus isi, dan (6) lebih khusus lagi, pantun berkait ada juga yang semua barisnya berstatus isi, tidak ada yang berstatus sampiran.

Zaidan dkk (1994:143)mendefinisikan pantun sebagai jenis puisi lama yang terdiri atas 4 larik dengan rima akhir a/b/a/b. Setiap larik biasanya terdiri atas 4 kata, larik 1-2 merupakan sampiran, larik 3-4 merupakan isi. Berdasarkan ada tidaknya hubungan antara sampiran dan isi ini, pantun dapat dipilah-pilah menjadi 2 genre/jenis, yakni pantun mulia dan pantun tak mulia.

Disebut pantun mulia jika sampiran pada larik 1-2 berfungsi sebagai persiapan isi secara fonetis dan sekaligus juga berfungsi sebagai isyarat isi. Sementara, pantun tak mulia adalah pantun yang sampirannya (larik 1-2) berfungsi sebagai persiapan isi secara fonetis saja, tidak ada hubungan semantik apa-apa dengan isi pantun di larik 3-4.

Sementara Rani (1996:58) mendefinsikan pantun sebagai jenis puisi lama yang terdiri atas 4 baris dalam satu baitnya. Baris 1-2 adalah sampiran, sedang baris 3-4 adalah isi. Baris 1-3 dan 2-4 saling bersajak akhir vertikal dengan pola a/b/a/b.

Hampir semua suku bangsa di tanah air kita memiliki khasanah pantunnya masing-masing. Menurut Sunarti (1994:2), orang Jawa menyebutnya parikan, orang Sunda menyebutnya sisindiran atau susualan, orang Mandailing menyebutnya ende-ende, orang Aceh menyebutnya rejong atau boligoni, sementara orang Melayu, Minang, dan Banjar menyebutnya pantun. Dibandingkan dengan genre/jenis puisi rakyat lainnya, pantun merupakan puisi rakyat yang murni berasal dari kecerdasan linguistik local genius bangsa Indonesia sendiri.

Istilah pantun tidak ditemukan padanannya dalam bahasa Banjar, sehubungan dengan itu istilah ini langsung saja diadopsi untuk memberi nama fenomena yang sama yang ada dalam khasanah puisi rakyat anonim berbahasa Banjar (Folklor Banjar).

Dalam definisi yang sederhana pantun Banjar adalah pantun yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar. Definisi pantun Banjar menurut rumusan Tajuddin Noor Ganie (2006) adalah puisi rakyat anonim bertipe hiburan yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar dengan bentuk fisik dan bentuk mental tertentu sesuai dengan konvensi khusus yang berlaku dalam khasanah folklor Banjar.

Pada masa-masa Kerajaan Banjar masih jaya-jayanya (1526-1860), pantun tidak hanya difungsikan sebagai sarana hiburan rakyat semata, tetapi juga difungsikan sebagai sarana retorika yang sangat fungsional, sehingga para tokoh pimpinan masyarakat formal dan informal harus mempelajari dan menguasainya dengan baik, yakni piawai dalam mengolah kosa-katanya dan piawai pula dalam membacakannya.

Tidak hanya itu, di setiap desa juga harus ada orang-orang yang secara khusus menekuni karier sebagai tukang olah dan tukang baca pantun (bahasa Banjar Pamantunan). Uji publik kemampuan atas seorang Pamantunan yang handal dilakukan langsung di depan khalayak ramai dalam ajang adu pantun atau saling bertukar pantun yang dalam bahasa Banjar disebut Baturai Pantun. Para Pamantunan tidak boleh tampil sembarangan, karena yang dipertaruhkan dalam ajang Baturai Pantun ini tidak hanya kehormatan pribadinya semata, tetapi juga kehormatan warga desa yang diwakilinya.

Pamantunan merupakan seniman penghibur rakyat yang bekerja mencari nafkah secara mandiri dengan mengandalkan kemampuannya dalam mengolah kosa-kata berbahasa Banjar sehingga dapat dijadikan sebagai sarana retorika yang fungional.

Setidak-tidaknya ada 6 kriteria profesional yang harus dipenuhi oleh seorang Pamantunan, yakni: (1) terampil mengolah kosa-katanya sesuai dengan tuntutan yang berlaku dalam struktur bentuk fisik pantun Banjar, (2) terampil mengolah tema dan amanat yang menjadi unsur utama bentuk mental pantun Banjar, (3) terampil mengolah vokal ketika menuturkannya sebagai sarana retorika yang fungsional di depan khalayak ramai, (4) terampil mengolah lagu ketika menuturkannya sebagai sarana retorika yang fungsional, (5) terampil dalam hal olah musik penggiring penuturan pantun (menabuh gendang pantun), dan (6) terampil dalam menata keserasian penampilannya sebagai seorang Pamantunan.

Tuntutan profesional yang begitu sulit untuk dipenuhi oleh seorang Pamantunan membuatnya tergoda untuk memperkuat tenaga kreatifnya dengan cara-cara yang bersifat magis, akibatnya, profesi Pamantunan pada zaman dahulu kala termasuk profesi kesenimanan yang begitu lekat dengan dunia mistik. Dalam hal ini sudah menjadi kelaziman di kalangan Pamantunan ketika itu untuk memperkuat atau mempertajam kemampuan kreatif profesionalnya dengan kekuatan supranatural yang disebut Pulung.

Pulung adalah kekuatan supranatural yang berasal dari alam gaib yang diberikan oleh Datu Pantun. Konon, berkat Pulung inilah seorang Pamantunan dapat mengembangkan bakat alam dan intelektualitasnya hingga ke tingkat yang paling kreatif (mumpuni).

Faktor Pulung inilah yang membuat tidak semua orang Banjar di Kalsel dapat menekuni profesi sebagai Pamantunan, karena Pulung hanya diberikan kepada oleh Datu Pantun kepada Pamantunan yang secara genetika masih mempunyai hubungan darah dengannya (hubungan nepotisme).

Datu Pantun adalah seorang tokoh mistis yang bersemayam di Alam Banjuran Purwa Sari, alam pantheon yang tidak kasat mata, tempat tinggal para dewa kesenian rakyat. Datu Pantun diyakini sebagai orang pertama yang secara geneologis menjadi cikal bakal pantun di kalangan etnis Banjar di Kalsel.

Konon, Pulung harus diperbarui setiap tahun, jika tidak, maka tuah magisnya akan hilang tak berbekas lagi. Proses pembaruan Pulung dilakukan dalam sebuah ritus adat yang khusus digelar untuk itu, yakni Aruh Pantun. Aruh Pantun dilaksanakan pada malam-malam gelap tanggal 21, 23, 25, 27, dan 29) di bulan Rabiul Awal atau Zulhijah.

Datu Pantun diundang berhadir dengan cara membakar dupa dan memberinya sajen berupa nasi ketan, gula kelapa, 3 biji telur ayam kampung, dan minyak likat baboreh secukupnya. Jika Datu Pantun berkenan memenuhi undangan, maka Pamantunan yang bersangkutan akan kesurupan (trance) selama beberapa saat. Sebaliknya, jika Pamantunan tak kunjung kesurupan itu berarti mandatnya sebagai seorang Pamantunan sudah dicabut oleh Datu Pantun. Tidak pilihan baginya kecuali mundur secara teratur dari panggung Baturai Pantun (pensiun).

Pada zaman sekarang ini, pantun, khususnya pantun Banjar, tidak lagi menjadi puisi rakyat yang fungsional di Kalsel. Sudah puluhan tahun tidak ada lagi forum Baturai Pantun yang digelar secara resmi sebagai ajang adu kreativitas bagi para Pamantunan yang tinggal di desa-desa di seluruh daerah Kalsel.

Pantun Banjar yang masih bertahan hanya pantun adat yang dibacakan pada kesempatan meminang atau mengantar pinengset (bahasa Banjar Patalian). Selebihnya, pantun Banjar cuma diselipkan sebagai sarana retorika bernuansa humor dalam pidato-pidato resmi para pejabat atau dalam naskah-naskah tausiah para ulama.

Syukurlah, seiring dengan maraknya otonomi daerah sejak tahun 2000 yang lalu, ada juga para pihak yang mulai peduli dan berusaha untuk menghidupkan kembali Pantun Banjar sebagai sarana retorika yang fungsional (bukan sekadar tempelan). Ada yang berinisiatif menggelar pertunjukan eksibisi Pantun Banjar di berbagai kesempatan formal dan informal, memperkenalkannya melalui publikasi di berbagai koran/majalah, melalui siaran khusus yang bersifat insidental di berbagai stasiun radio milik pemerintah atau swasta, dan ada pula yang berinisiatif mememasukannya sebagai bahan pengajaran muatan lokal di sekolah-sekolah yang ada di seantero daerah Kalsel. Tulisan saya di Wikipedia ini boleh jadi termasuk salah satu usaha itu.

Sekarang ini di Kalsel sudah beberapa puluh kali digelar kegiatan lomba tulis Pantun Banjar bagi para peserta di berbagai tingkatan usia. Tidak ketinggalan Stasiun TVRI Banjamasin juga sudah membuka acara Baturai Pantun yang digelar seminggu sekali oleh Bapak H. Adjim Arijadi dengan pembawa acara Jon Tralala, Rahmi Arijadi, dan kawan-kawan.




</doc>
<doc id="30826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30826" title="Michael Jackson">
Michael Jackson

Michael Joseph Jackson () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu dari Amerika Serikat. Ia terkenal sebagai the "King of Pop" dan memopulerkan gerakan dansa "Moonwalk" yang telah menjadi ciri khasnya. Albumnya yang dirilis pada tahun 1982, "Thriller", adalah album terlaris di dunia, dengan penjualan melebihi 104 juta kopi di seluruh dunia. Ia memulai karier bernyanyi pada usia lima tahun sebagai anggota kelompok vokal keluarga Jackson (kelak menjadi the Jackson 5) sebelum meluncurkan album solo pertamanya "Got to Be There" pada tahun 1971. Sebagai anak ketujuh dari keluarga Jackson, dia memulai debut di musik profesional pada umur 11 tahun sebagai anggota dari Jackson 5.

Pada awal tahun 1980-an, dia menjadi figur yang sangat dominan dalam musik pop dan musisi Afrika-Amerika pertama yang mempunyai crossover kuat di MTV. Popularitas dalam musiknya menanjak saat ditayangkan di MTV, antara lain "Beat It," "Billie Jean," dan "Thriller" dianggap telah mengubah video klip menjadi sebuah bentuk karya seni dan sebagai alat promosi untuk memopulerkan sebuah channel tv. Video-video seperti "Black or White" dan "Scream" membuat Jackson menjadi andalan utama MTV pada tahun 1990-an. Lewat penampilan panggung dan video-video klipnya, Jackson memopulerkan sejumlah teknik menari seperti robot dan "moonwalk". Suara dan gaya vocal Jackson memengaruhi dan diikuti oleh banyak penyanyi hip hop, pop dan R&B.

Penghargaan-penghargaan yang telah dia raih termasuk beberapa kali Guinness World Records—termasuk "thriller" sebagai album terlaris di dunia— 13 Grammy Awards, 13 buah single nomor 1 dalam solo kariernya dari musisi pria lainnya dalam Hot 100 era—dan penjualan 750 juta unit di seluruh dunia. Hidup Jackson sangat terkenal di seluruh dunia, didampingi dengan kariernya yang sangat sukses, membuatnya menjadi bagian dari kebudayaan pop selama 4 dekade. Dalam beberapa tahun dia sering disebut-sebut sebagai salah satu pria paling terkenal di dunia.

Michael Joseph Jackson lahir pada tanggal 29 Agustus 1958 di Gary, Indiana, sebuah daerah industri di pinggiran Chicago. Ia adalah keturunan seorang Afrika-Amerika Joseph Walter "Joe" Jackson dan Katherine Esther Scruse. Ia adalah anak ke-7 dari 9 bersaudara. Saudaranya antara lain Rebbie, Jackie, Tito, Jermaine, La Toya, Marlon, Randy, dan Janet. Joseph Jackson pernah bermain di sebuah band R&B bernama The Falcons, bersama saudaranya Luther.

Jackson pernah menyatakan bahwa sejak kecil ia mengalami kekerasan dari ayahnya, baik secara fisik maupun mental, seperti latihan yang tak henti-henti, cambuk, dan memanggilnya dengan panggilan kasar. Namun demikian, ia juga mengakui bahwa kedisiplinan yang diterapkan ayahnya membawa pengaruh besar bagi kesuksesannya. Marlon Jackson menceritakan, pernah dalam suatu perselisihan, Michael diangkat terbalik kemudian dipukuli di punggung dan pantatnya. Pernah pula di suatu malam, ketika Michael sedang tidur, Joseph memanjat dari kamarnya ke pintu kamar Jackson. Dengan mengenakan topeng menakutkan, ia masuk ke kamar, berteriak keras menakut-nakuti Michael. Joseph mengatakan bahwa ia melakukan itu untuk mengajarkan anak-anaknya agar tidak membiarkan jendela kamar terbuka ketika tidur. Selama bertahun-tahun setelah peristiwa tersebut, Michael sering mengalami mimpi ia diculik dari kamarnya. Pada tahun 2003, Joseph mengakui pernah mencambuk Michael ketika iamasih kecil.

Jackson pertama kali membicarakan masalah kecilnya ketika ia diwawancara oleh Oprah Winfrey pada tahun 1993. Ketika itu ia juga berkata bahwa pada saat kecil, ia sering menangis kesepian dan kadang-kadang muntah ketika melihat ayahnya. Pada acara "Living with Michael Jackson" (2003), Michael terlihat menangis menutupi wajahnya ketika ia menceritakan tentang masa kecilnya.

Jackson menampilkan bakat musiknya di usia belia ketika ia menyanyi di depan teman-teman sekelasnya pada resital Natal di usia lima tahun. Pada tahun 1964, Michael dan Marlon bergabung dengan the Jackson Brothers—sebuah band yang didirikan oleh saudara-saudaranya: Jackie, Tito, dan Jermaine—sebagai musisi pendukung, Michael memainkan congas sementara Marlon tambourine. Beberapa lama kemudian, ia mulai mengambil peran sebagai penyanyi latar dan ikut menari. Dan akhirnya pada umur 8 tahun, ia dan Jermaine menjadi penyanyi utama, dan nama kelompok musik ini diganti menjadi The Jackson 5. Band ini melakukan tur di bagian tengah Amerika Serikat secara ekstensif pada tahun 1966 hingga 1968. Pada tahun 1966, mereka memenangi beberapa acara pencari bakat tingkat lokal.

The Jackson 5 telah merekam berbagai lagu, termasuk "Big Boy", untuk label rekaman lokal Steelwotn pada tahun 1967 dan menandatangani kontrak dnegan Motown Records pada tahun 1968. Majalah "Rolling Stone" ketika itu menggambarkan Michael sebagai "sebuah keajaiban" ("prodigy") dengan "bakat musik yang luar biasa". "The Jackson 5" mulai masuk pada chart ketika empat single pertamanya ("I Want You Back", "ABC", "The Love You Save," dan "I'l Be There") menempati tangga pertama pada "Billboard" Hot 100. Pada masa awal The Jackson 5, bagian relasi publik Mowton mengklaim bahwa Michael berumur 9 tahun, meskipun sebenarnya ia berumur 11 tahun ketika itu. Mulai tahun 1972, Michael merilis empat album solo dengan Motwon, di antaranya "Got to Be There" dan "Ben". Penjualan band ini menurun pada tahun 1973.

The Jackson 5 menandatangani kontrak baru dengan CBS Record pada bulan Juni 1975, dalam divisi Philadelphia International Records, yang kemudian diubah namanya menjadi Epic Records. Nama grup ini pun diubah menjadi The Jacksons dan menghasilkan enam album antara tahun 1976 hingga 1984, di mana sebagian besar lagunya di tulis oleh Michael Jackson. Hits yang dilahirkan oleh band ini antara lain "Shake Your Body (Down to the Ground)", "This Place Hotel" dan "Can You Feel It." "The Jackson" juga memiliki acara TV sendiri di CBS, "The Jacksons," yang mengudara dari tahun 1976 hingga 1977.

Pada tahun 1978, Jackson berperan sebagai Scarecrow pada film musikal "The Wiz". Musik dalam film ini diaransemen oleh Quincy Jones, yang kemudian menjalin kerjasama dengan Jackson untuk membuat album solonya, "Off the Wall."

Penulis lagu di album ini antara lain Jackson, Rod Temperton, Stevie Wonder, dan Paul McCartney. Dirilis pada tahun 1979, empat lagu dalam album ini menempati peringkat pertama tangga lagu di Amerika Serikat termasuk ""Don't Stop 'Til You Get Enough"" dan ""Rock with You"." Off the Wall menempati peringkat ketiga dalam "Billboard" 200 dan terjual 7 juta kopi di Amerika Serikat dengan total penjualan di seluruh dunia mencapai lebih dari 20 juta kopi.

Pada tahun 1980, Jackson memenangi tiga penghargaan di American Music Awards untuk penampilan solonya: "Favorite Soul/R&B Album, Favorite Male Soul/R&B Artist," dan "Favorite Soul/R&B Single" untuk ""Don't Stop 'Til You Get Enough"". Pada tahun yang sama, ia juga memenangi "Billboard" Music Awards untuk kategori "Top Black Artist" dan "Top Black Album" serta sebuah Grammy Award untuk "Best Male R&B Vocal Performance" (untuk lagu ""Don't Stop 'Till You Get Enough"") Meskipun sukses secara komersial, Jackson merasa "Off the Wall" belum memenuhi harapannya untuk menciptakan album yang luar biasa. Pada tahun 1980, Jackson menjadi musisi dengan penerimaan royalti tertinggi di industri musik: 37% dari keuntungan album secara keseluruhan.

Pada tahun 1982, Epic merilis album kedua Jackson, "Thriller". Kemunculan album ini dianggap sebagai puncak karier Jackson. Album kedua ini bertahan di 10 besar "Billboard" 200 selama 80 minggu berturut-turut. Tujuh lagu dari album ini secara bersamaan masuk dalam sepuluh besar "Billboard" Hot—100, tiga di antaranya "Billie Jean," "Beat It," dan "Wanna Be Startin' Somethin'."

Periode ini adalah periode yang luar biasa menguntungkan bagi Jackson. Melalui pengacaranya John Branca, Jackson berhasil mendapatkan royalti tertinggi dalam industri musik, sekitar $2 per album. Di saat yang sama, ia juga meraup keuntungan dari "The Making of Michael Jackson's Thriller", sebuah film dokumenter yang dibuat oleh Jackson dan John Landis yang terjual lebih dari 350.000 kopi.

Pada 25 Maret 1983, Michael Jackson tampil live dalam acara televisi spesial "". Pada acara inilah ia pertama kali menampilkan gerakan tari nya yang terkenal, moonwalk. Penampilannya di acara ini ditonton oleh sekitar 47 juta orang, dan hanya dapat disamai oleh penampilan Elvis Presley dan The Beatles danam "The Ed Sullivan Show". "The New York Times" menulis, ""The moonwalk that he made famous is an apt metaphor for his dance style. How does he do it? As a technician, he is a great illusionist, a genuine mime. His ability to keep one leg straight as he glides while the other bends and seems to walk requires perfect timing."" (Indonesia: "Moonwalk yang telah membuatnya terkenal adalah perubahan yang tepat dalam gaya menarinya. Bagaimana dia melakukannya? Sebagai seorang teknisi, ia adalah ilusionis yang hebat, badut ("mime") yang sesungguhnya. Kemampuannya untuk membuat satu kaki lurus sambil menggesernya, sementara satu kaki lainnya menekuk, membuatnya terlihat berjalan, membutuhkan ketepatan waktu yang sempurna."

Jackson mengalami kecelakaan pada 27 Januari 1984. Dalam proses pembuatan iklan Pepsi Cola di Shrine Auditoriam, Los Angeles, ia mengalami luka bakar tingkat dua di kulit kepalanya setelah rambutnya terbakar akibat sebuah kecelakaan. Kejadian ini segera menjadi perhatian publik dan mendatangkan banyak simpati. Pepsi kemudian menyelesaikan tuntutan hukum di luar pengadilan. Untuk mengobati luka bakarnya ini, Jackson memberikan $1,5 juta kepada Brotman Medical Center di Culver City, California, sehingga rumah sakit itu dapat membeli peralatan penyembuhan luka bakar berteknologi paling tinggi ketika itu; Brotman kemudian mengubah nama kamar perawatan luka bakarnya menjadi "Michael Jackson Burn Center" untuk menghormati Jackson. Setelah kejadian ini, Jackson mulai memperhatikan penampilan dan mengoperasi plastik hidungnya.
Pada 14 Mei 1984, Jackson diundang ke White House untuk menerima penghargaan yang diberikan langsung oleh Presiden Amerika Serikat Ronald Reagan. Penghargaan ini diberikan atas sumbangan Jackson untuk badan amal yang membantu orang untuk keluar dari ketergantungan alkohol dan penyalahgunaan narkoba. Pada tahun yang sama, ia memenangi 8 penghargaan pada Grammy Awards 1984. Pada tahun ini pula ia menyelenggarakan tur bertajuk Victory Tour yang secara total ditonton oleh lebih dari 2 juta orang. Ia mendonasikan $5 juta pendapatan dari Victory Tour untuk amal.

Jackson, bersama Lionel Richie, juga membuat single "We Are the World" yang dirilis ke seluruh dunia untuk tujuan amal, yaitu membantu rakyat miskin di Afrika dan Amerika Serikat. Single ini dinyanyikan oleh 39 selebritis, termasuk Jackson. Single ini juga menjadi single dengan penjualan terbaik sepanjang masa, dengan total penjualan 20 juta kopi.

Saat bekerja bersama Paul McCartney dalam dua hit singlenya, "The Girl Is Mine" dan "Say Say Say", keduanya mulai menjalin persahabatan dan saling mengunjungi satu sama lain. Pada suatu diskusi, McCartney menceritakan kepada Jackson bagaimana ia mendapatkan jutaan dolar dari katalog musik; ia mendapatkan sekitar $40 juta pertahun dari lagu yang dinyanyikan orang lain. Jackson pun tertarik dan mulai menjalani karier bisnisnya dengan membeli, menjual, dan mendistribusikan hak penerbitan dari banyak artis. Tak lama kemudian, ATV Songs—sebuah katalog musik yang berisi ribuan lagu, termasuk lagu-lagu besutan Lennon-McCartney yang ditulis antara tahun 1963 hingga 1973—mulai dijual.

Selama masa mudanya, Jackson memiliki kulit coklat, namun sejak awal tahun 1980-an, kulitnya tampak semakin memutih. Perubahan warna kulit ini memancing pertanyaan media dan memunculkan rumor-rumor, di antaranya rumor yang mengatakan bahwa Jackson sengaja memutihkan kulitnya ("bleaching"). Menurut biografi yang ditulis oleh J. Randy Taraborrelli, pada tahun 1986, Jackson didiagnosis menderita vitiligo dan lupus; penyakit vitiligo membuat kulitnya terlihat putih di beberapa bagian. Kedua penyakit ini mengakibatkan Jackson sensitif terhadap sinar matahari. Perawatan yang diberikan kepada Jackson untuk penyakitnya tersebut turut mengakibatnya kulitnya semakin memutih. Selain perubahan pada warna kulit, ia juga diketahui melakukan operasi plastik pada bagian hidung, jidat, bibir, dan tulang pipi.

Berat badan Jackson turus drastis pada awal tahun 1980-an. Hal ini disebabkan karena diet dan keinginan untuk mendapatkan "tubuh pedansa" (""dancer's body"") Beberapa saksi mengatakan bahwa seringkali Jackson merasa pusing dan menduga dirinya menderita anorexia nervosa; gejala medis kehilangan nafsu makan. Beberapa ahli mengatakan bahwa Jackson menderita "body dysmorphic disorder", kondisi psikologis di mana penderita merasa kurang suka dengan penampilannya. Tahun 1986 ia mengoperasi lagi hidung dan dagunya.

Selama tahun 80-an ini kisah Jackson semakin menjadi perhatian publik. Pada tahun 1986, "The National Enquirer" mempublikasikan beberapa foto yang menggambarkan Jackson sedang tidur di "hyperbaric oxygen chamber", dan mengatakan bahwa Jackson tidur di situ untuk memperlambat proses penuaan. Jackson membeli seekor simpanse bernama Bubbles dari sebuah laboratorium, dan pada tahun 2003 ia mengklaim bahwa Bubbles bisa menggunakan toilet dan membersihkan kamarnya sendiri. Jackson juga dikabarkan menawar tulang Joseph Merrick, si "Manusia Gajah", seharga $1 juta. Laporan itu melekat dalam ingatan masyarakat, dan menginspirasi nama panggilan "Wacko Jacko" (Jacko Sinting), yang kemudian sering disingkat sebagai "Jacko" di headline tabloid. Seorang biografer pada tahun 2004 mengatakan bahwa rumor-rumor tersebut di ciptakan oleh bagian publikasi Jackson sendiri untuk tujuan promosi.. Jackson mengatakan kepada reporter:

Pada tahun 1987, Jackson merilis album "Bad", yang merupakan album pertamanya setelah vakum selama lima tahun. Total penjualan album yang banyak ditunggu oleh penggemar ini tidak setinggi album "Thriller", namun tetap saja dapat dianggap sukses secara komersil, serta berhasil menelurkan tujuh hit single di Amerika Serikat, lima di antaranya ("I Just Can't Stop Loving You", "Bad", "The Way You Make Me Feel", "Man in the Mirror" dan "Dirty Diana") pernah menempati peringkat satu daftar "Billboard" Hot 100, lebih banyak dari album-album lainnya. Hingga tahun 2008, album ini telah terjual lebih dari 30 juta kopi di seluruh dunia.

Pada tahun 1987, Jackson menyatakan diri keluar dari agama yang di anutnya, Saksi-saksi Jehovah, sebagai respon dari ketidaksetujuan agama tersebut terhadap video klip "Thriller". Pada tanggal 12 September, Jackson memulai Bad World Tour hingga tanggal 14 Januari 1989. Di Jepang saja, tur ini berhasil menarik 570.000 penonton. Ia juga memecahkan "Guiness World Record" ketika 504.000 orang menghadiri shownya di Wembley Stadium. Secara total, ia tampil di 123 konser, di hadapan 4,4 juta orang, dan memecahkan "Guinness World Record" lainnya ketika tur tersebut memberikan pendapatan senilai $125 juta. Selama perjalanannya, ia mengundak anak kecil yang berasal dari keluarga ekonomi lemah untuk menonton konsernya secara gratis, dan memberi donasi ke rumah sakit, yayasan yatim piatu, dan badan amal lainnya.

Pada 1988, Jackson merilis autobiografi pertamanya, Moonwalk, yang membutuhkan 4 tahun untuk menyelesaikannya. Jackson menulis tentang masa kecilnya, The Jackson 5, dan perlakuan kejam yang dideritanya. Dia juga menulis kalau dia hanya menjalani dua operasi plastik pada mukanya. Jackson kemudian merilis film yang disebut Moonwalker yang berisi kumpulan rekaman - rekaman dan film pendek yang dibintangi Michael Jackson sendiri, dan Joe Pesci.

Pada bulan Maret 1988, Jackson membeli tanah di dekat Santa Ynez, California untuk membangun Neverland Ranch dengan harga sebesar $17 juta. Dia memasang berbagai atraksi permainan dan sebuah Teater. Disana juga terdapat 40 staf keamanan yang selalu berpatroli. Pada 1989, pendapatan tahunannya dari hasil penjualan album dan konser - konsernya, diperkirakan mencapai $125 juta hanya untuk tahun itu sendiri.

Michael Jackson dilantik sebagai "King of Pop". Nama panggilan tersebut dipopulerkan oleh Elizabeth Taylor. Dari tahun 1985 sampai 1990, Jackson telah mendonasikan $500,000 ke United Negro College Fund. Pada saat ini juga Michael mulai menjalin persahabatan dengan aktor cilik, Macaulay Culkin.

Pada tahun 1991 Michael Jackson merilis album Dangerous. Album ini terjual lebih dari 32 juta kopi di seluruh dunia, melebihi album Bad. Album ini mendapatkan anugrah Grammy Awards untuk kategori Best Engineered Album – Non Classical. Album ini sempat mengundang kontroversi dikarenakan video clip lagu Black Or White yang pada empat menit terakhirnya Jackson memperlihatkan tarian yang sedikt mengandung kekerasan, Jackson menghancurkan toko dengan tong sampah dan menghancurkan mobil dengan linggis. Jackson juga menunjukan tarian yang berbau seksual, Jackson memegang selangkangan dan menarik resleting celananya. Setalah kejadian itu, semua jaringan video klip memotong empat menit terakhir dari video tersebut. Jackson mengeluarkan pernyataan minta maaf kepada siapapun yang pernah tersinggung. Lepas dari berbagai kontroversi, video klip ini menampilkan Macaulay Culkin selama adegan rap oleh L. T. B.

Dalam rangka memepromosikan album Dangerous, Jackson melakukan tur dunia yang bertajuk Dangerous World Tour. Tur ini merupakan tur solo kedua Jackson setelah sebelumnya Jackson melakukan Bad World Tour tahun 1987-1989. Tur yang berlangsung dari 27 Juni 1992 sampai 11 November 1993 ini berlangsung sebanyak 69 konser di depan kurang lebih 3,5 juta fans. Jackson melakukan tur ini karena hasil dari tur akan disumbangkan untuk Heal The World Foundation, badan amal Jackson sendiri yang diperuntukan untuk anak-anak. Rencananya, tur ini akan berlangsung empat leg yang akan berakhir tahun 1994, namun akhirnya tur ini berakhir sebanyak tiga leg yang berakhir pada tahun 1993. Jackson mengakhiri tur karena ia mengumumkan bahwa dirinya menderita penyakit yang harus dirawat inap, Jackson juga mengumumkan bahwa ia kecanduan obat penenang dikarenakan stress akibat kasus pelecehan seksual pada anak laki-laki yang muncul di media ketika Jackson sedang berada di Bangkok, tepatnya 24 Agustus 1993.

Pada tanggal 16 Juni 1995, Michael Jackon merilis album yang berjudul HIStory, Past, Present, And Future (biasa disingkat HIStory). Album ini terdiri dari dua bagian, HIStory, Past, Present, And Future, Book 1 yang berisi kompilasi hits sebelumnya dan HIStory, Past, Present, And Future, Book 2 yang berisi hits baru. Album ini terjual 20 juta kopi di seluruh dunia. Album ini masuk lima nominasi Grammy Awards dan memenangkan Best Music Video - Short Form untuk video klip Scream. Seperti album Dangerous, HIStory juga mengundang kontroversi terkait lirik lagu The Don’t Care About Us yang mengundang anti-Semitic. Dalam They Don’t Care About Us terdapat lirik “Jew Me, Sue Me, Everybody Do Me/ Kick Me, Kike Me, Don't You Black Or White Me". Tanggal 23 Juni 1995 Jackson, meskipun mengeluarkan biaya, ia mengubah lirk tersebut dengan “Do Me” dan “Strike Me”.

Seperti dua album sebelumnya (Bad dan Dangerous), Jackson mempromosikan album HIStory dengan cara melakukan tur dunia. Tur kali ini bertajuk HIStory World Tour. Tur ini berhenti di 58 kota, 35 negara, 5 benua. Total konser di tur ini 58 konser. Tur ini juga merupakan tur solo ketiga sekaligus terakhir bagi Michael Jackson.

Sebelum tur berlangsung, pada 16 Juli 1996, Jackson melakukan konser di Jerudang Park Ampitheatre, Brunei Darussalam. Konser ini dalam rangka memperingati hari ulang tahun ke 50 Sultan Brunei, Hassanal Bolkiah. Daftar lagu dan kostum konser ini mirip dengan Dangerous World Tour.

Tur ini dimulai tanggal 7 September 1996 sampai 15 Oktober 1997. Berlangsung selama dua leg.

Michael Jackson merencanakan untuk menggelar konser terakhirnya di O2 Arena, London, Jackson menamai konser ini dengan nama This Is It Michael Jackson. Konser ini rencananya akan dilaksanakan tanggal 25 Juli 2009, namun satu bulan sebelumnya Michael Jackson meninggal dunia di rumahnya di Los Angeles pada hari Kamis, 25 Juni 2009, Pukul 14:26 waktu setempat. Ia tidak sadarkan diri setelah mengalami gagal jantung ("cardiac arrest"). Ia diduga mengalami gagal jantung sesaat setelah diberi suntikan demerol. Berita kematian Michael Jackson tersebar cepat di internet. Banyak situs web yang kewalahan menangani pengguna internet yang ingin mencari Informasi tentang kematian Jackson. Google sempat mengalami gangguan karena begitu banyaknya kata kunci "Michael Jackson" yang dimasukan. "AOL Instant Messenger" juga sempat mengalami gangguan selama 40 menit karena banyaknya pengguna yang menginformasikan kematian Jackson lewat AOL Ins "alive"






</doc>
<doc id="30828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30828" title="Jackie Chan">
Jackie Chan

Jackie Chan, S.B.S., M.B.E. (bahasa Tionghoa: 成龍; pinyin: "Chéng Lóng"; lahir dengan nama 陳港生; pinyin: "Chén Gǎngshēng"; ) adalah seorang aktor, sutradara, "stuntman", produser, aktor bela diri, aktor komedi, penulis naskah layar lebar dan penyanyi dari Hong Kong. Ia adalah salah satu tokoh yang terkenal dalam seni bela diri ("kung fu") dari Cina dan aktor layar lebar dunia yang terkenal dengan aksi pertarungan akrobatiknya, ahli penggunaan berbagai macam alat yang ditemui di sekitarnya sebagai senjata dan aktor laga yang memiliki banyak inovasi. Ia telah mendalami seni peran sejak tahun 1970-an, dan sudah tampil tak kurang dalam 100 film serta pernah menerima penghargaan di Hong Kong Avenue of Stars dan di Hollywood Walk of Fame.

Sebagai seorang ikon kebudayaan, ia telah direferensikan dalam berbagai lagu-lagu pop, kartun dan permainan video. Selain berakting, dia adalah seorang bintang Cantopop dan Mandopop, dan sudah menerbitkan tidak kurang dari 20 album sejak tahun 1984 dan menyanyikan banyak musik tema dari film-film yang diperaninya. Pada tahun 2008, dia, bersama-sama dengan Andy Lau, Liu Huan dan Emil Chau, menyanyikan lagu perpisahan ""Hard to Say Goodbye"" pada upacara penutupan Olimpiade musim panas tahun 2008 di Beijing, Cina.

Dia dilahirkan pada tahun 1954 di Victoria Peak, Hong Kong, dengan nama Chan Kong Sang (yang artinya "dilahirkan di Hong Kong") anak dari Charles dan Lee-Lee Chan, pengungsi dari masa Perang Saudara Cina. Nama julukannya adalah "Pao Pao" (, yang secara literal berarti "peluru meriam") karena dia selalu berguling-guling ketika masih bayi. Orang tuanya bekerja pada Kedutaan Prancis untuk Hong Kong, sehingga otomatis ia menghabiskan masa kecilnya di lingkungan kediaman kedutaan di daerah distrik Victoria Peak.

Chan bersekolah di Nah-Hwa Primary School di daratan Hong Kong, namun sayang, dia tidak lulus sehingga orang tuanya mengeluarkannya dari sekolah. Pada tahun 1960, ayahnya beremigrasi ke Canberra, Australia dan bekerja sebagai kepala juru masak untuk kedutaan Amerika, dan Chan disekolahkan ke Chinese Drama Academy, sebuah Sekolah Opera Peking yang dimiliki dan dijalankan oleh Master Yu Jim Yuen.

Selama bersekolah di sana, ia banyak mendapatkan pelajaran berharga dan memiliki keahlian di bidang seni bela diri kung fu dan akrobatik. Beberapa kali dia pernah ikut dalam kelompok Seven Little Fortunes, sebuah kelompok penampil yang diambil dari murid-murid terbaik dari sekolah tersebut, dan mendapatkan nama panggung "Yuen Lo" atas pencapainnya yang tertinggi. Dalam waktu itulah dia berteman dekat dengan Sammo Hung dan Yuen Biao, dimana tiga serangkai ini kemudian terkenal dengan nama julukan "Tiga Bersaudara" atau "Tiga Naga".

Ketika masih berumur 8 tahun, dia pernah tampil dengan kelompoknya dari "Little Fortunes", dalam film "Big and Little Wong Tin Bar" (1962), dengan Li Li Hua berakting sebagai ibunya. Ia muncul lagi dengan Li pada tahun berikutnya, dalam kisah "The Love Eterne" (1963) dan mendapatkan peran kecil di film King Hu' 1966, "Come Drink with Me". Pada tahun 1971, sesudah tampil lagi dalam film layar lebar dari King Hu yang berjudul, "A Touch of Zen", dia mulai berkarier sebagai orang dewasa di dunia industri perfilman, dengan menandatangani kontrak dengan perusahaan Chu Mu's Great Earth Film. Di umurnya yang menginjak 17 tahun, ia bekerja sebagai peran pengganti dalam film-film Bruce Lee berjudul "Fist of Fury" dan "Enter the Dragon" dengan nama panggung Chen Yuen Long. Ia mendapatkan peran utamanya pada tahun yang sama dalam sebuah film berjudul "Little Tiger of Canton", yang hanya diedarkan secara terbatas di Hong Kong pada tahun 1973.

Karena menemui beberapa kali kegagalan dalam petualangan di industri perfilman dalam awal-awal kariernya dan kesulitan mendapatkan peran pengganti, dia akhirnya turut beremigrasi ke Canberra, Australia pada tahun 1976, dimana ia pernah menimba ilmu di Dickson College dan bekerja sebagai pekerja bangunan. Teman pekerja bangunannya yang bernama Jack menjadi pengawasnya, sehingga lambat laun ia mendapatkan nama julukan sebagai ""Little Jack"" (si Jack kecil) yang nantinya dipendekkan menjadi ""Jackie"", yang pada akhirnya nama "Jackie Chan" melekat padanya sejak itu. Selain itu, ia mengubah nama Cinanya menjadi Fong Si Lung, karena nama keluarganya adalah Fong.

Pada tahun 1976, Jackie Chan menerima sebuah telegram dari Willie Chan, seorang produser film di dunia industri perfilman Hong Kong yang amat terkesan dengan aksi-aksi stuntnya. Willie Chan menawarkan sebuah peran dalam sebuah film arahan Lo Wei. Lo pernah melihat aksi-aksinya dalam film arahan John Woo "Hand of Death" (1976) dan sudah merencanakannya untuk menjadi penerus Bruce Lee dengan film "New Fist of Fury". Nama panggungnya diganti menjadi Sing Lung (Chinese: 成龍, secara literal berarti "menjadi naga") untuk menonjolkan kemiripannya dengan Bruce Lee, yang memiliki nama panggung Lei Siu Lung (Chinese: 李小龍, yang berarti "Naga Kecil"). Namun sayangnya film tersebut tidak mendulang keberhasilan karena Chan memiliki gaya yang sedikit berbeda dengan seni bela diri kung fu Bruce Lee. Walaupun mengalami kegagalan, Lo Wei tetap membuat film dengan tema-tema yang hampir mirip, namun hanya mengangkatnya sedikit dalam urutan film-film terlaris.

Debut Chan yang membuatnya terkenal adalah sebuah film buatan tahun 1978, "Snake in the Eagle's Shadow". Di bawah arahan Yuen Woo Ping, Chan mendapatkan kebebasan untuk melakukan berbagai aksi seni bela diri sesukanya. Film tersebut dikategorikan sebagai film kung fu komedi, dan terbukti menjadi karya terbaik untuk para penonton dari Hong Kong. Chan kemudian beraksi dalam peran berikutnya dalam film "Drunken Master", yang membawanya ke puncak ketenaran.

Ketika Chan kembali ke studio milik Lo Wei, Lo mencoba meniru ulang pendekatan komedi dari film terdahulunya, "Drunken Master", sehingga menghasilkan film dengan judul "Half a Loaf of Kung Fu" dan "Spiritual Kung Fu". Dia juga memberikan kesempatan pada Chan untuk membantu penyutradaraan dari "Fearless Hyena" dengan Kenneth Tsang. Ketika Willie Chan keluar dari perusahaan, ia menyarankan Jackie untuk memutuskan sendiri untuk tetap bersama Lo Wei atau tidak. Selama kurun waktu pengambilan gambar Fearless Hyena Part II, Chan memutuskan kontraknya di tengah jalan dan memilih untuk bergabung dengan Golden Harvest, yang mengakibatkan Lo memeras Chan mempergunakan jasa "triad", dan menyalahkan Willie karena bintang utamanya telah meninggalkan mereka. Perselisihan di antara mereka berakhir dengan bantuan dari rekan aktor dan sutradara, Jimmy Wang Yu, yang memperbolehkan Chan untuk tetap bersama dengan Golden Harvest.

Willie Chan akhirnya menjadi ""personal manager"" dari Jackie dan menjadikannya sebagai teman sejatinya selama tidak kurang dari 30 tahun. Ia telah berjasa mengorbitkan Chan dalam karier internasionalnya, dengan terjun langsung kedalam dunia industri perfilman Amerika pada tahun 1980an.

Film Hollywood pertamanya adalah "Battle Creek Brawl" yang diedarkan pada tahun 1980. Chan kemudian mendapatkan peran kecil dalam sebuah film produksi tahun 1981, "The Cannonball Run", yang menghasilkan pendapatan kotor sebesar US$100 juta secara keseluruhan di seluruh penjuru dunia. Walaupun tidak begitu diperhitungkan oleh khalayak ramai atas pemasangan aktor Amerika seperti Burt Reynolds, Chan terkenal dengan tampilan closing credit titlenya, yang memberinya inspirasi untuk melakukan hal yang sama dalam film-film berikutnya. Sesudah kegagalan secara komersil atas filmnya, "The Protector" pada tahun 1985, Chan beristirahat untuk sementara waktu dalam usahanya menembus pasar Amerika, dan mengembalikan fokusnya pada film Hong Kong.

Kembali ke Hong Kong, film Chan mulai mendapatkan pengakuan dari khalayak ramai, khususnya kawasan Asia Tenggara, dengan sukses pembuka di pasar Jepang termasuk "The Young Master" (1980) dan "Dragon Lord" (1982).
Chan membuat beberapa film komedi dengan teman main operanya Sammo Hung dan Yuen Biao. Untuk pertama kalinya mereka bermain bersama dalam sebuah film buatan tahun 1983, "Project A", dan mendapat penghargaan Best Action Design Award pada Hong Kong Film Awards dalam acara tahunannya yang ketiga. Selama lebih dari dua tahun, "Tiga Bersaudara" tampil beberapa kali dalam film-film "Wheels on Meals" dan film trilogi "Lucky Stars". Pada tahun 1985, Chan membuat film pertama dari "Police Story", sebuah film aksi komedi yang dipengaruhi oleh Amerika, dimana Chan memainkan sendiri peran-peran stuntnya. Film ini mendapatkan gelar sebagai "Best Movie" dalam Hong Kong Film Awards pada tahun 1986.
Kemudian pada tahun 1987, Chan bermain sebagai "Asian Hawk", sebuah karakter yang mirip dengan karakter dari Indiana Jones, dalam film "Armour of God". Film ini adalah film yang memberikan pemasukan dalam negeri terbesar dari Chan selama ini, dengan pendapatan kotor sekitar HK$ (Dolar Hong Kong) 35 juta.

Pada tahun 1988 Chan mendapatkan peran bersama dengan Hung dan Yuen, dalam film "Dragons Forever". Hung menjadi sutradara bersama-sama dengan Corey Yuen, dan yang mendapatkan peran sebagai penjahat adalah Yuen Wah, dimana mereka sama-sama lulusan dari China Drama Academy.

Di akhir tahun 1980an dan awal-awal tahun 1990an, Chan mendapatkan peran yang cukup berhasil mulai dari "Police Story 2", yang memenangkan penghargaan untuk Best Action Choreography pada tahun 1989 dalam acara Hong Kong Film Awards. Yang kemudian diikuti dengan kesuksesan "", dan "Police Story 3", dimana Chan memenangkan penghargaan sebagai Best Actor Award pada tahun 1993 dalam acara Golden Horse Film Festival. Tahun 1994, Chan mengulang kembali perannya sebagai Wong Fei Hung dalam "Drunken Master II", yang terdaftar dalam "Time Magazine's" sebagai 100 film yang diingat sepanjang masa. Film kelanjutannya, "", memberikannya banyak penghargaan dan menyumbangkan keberhasilan di domestik untuk Chan, tetapi tidak untuk pasar internasionalnya. Jackie Chan memulai lagi usahanya untuk memenuhi ambisinya untuk menaklukkan dunia industri perfilman di Hollywood pada tahun 1990-an, tetapi dia tidak mau menerima peran sebagai penjahat dalam film-film Hollywood untuk menghindari mendapatkan peran yang sama pada masa-masa yang akan datang. Sebagai contoh, Sylvester Stallone menawarkan kepadanya peran sebagai Simon Phoenix, seorang penjahat kambuhan dalam film bertema kejahatan futuristik, "Demolition Man", hingga akhirnya peran tersebut jatuh ke tangan Wesley Snipes.

Chan akhirnya berhasil menapakkan kakinya di pasar Amerika Utara pada tahun 1995 dengan diedarkannya film untuk kalangan internasional berjudul "Rumble in the Bronx", yang selanjutnya membuka jalannya untuk masuk dan menguasai pasar Amerika Serikat, dimana hal ini sangat jarang didapatkan oleh sineas-sineas dari Hong Kong.
Kesuksesan "Rumble in the Bronx" mendorong diedarkannya film lainnya pada tahun 1996, "Police Story 3" di Amerika Serikat, dengan judul "Supercop", yang menghasilkan pendapatan kotor tidak kurang dari US $ 16,270,600. Jackie berbagi peran utama bersama dengan Chris Tucker dalam film laga komedi terbitan tahun 1998, "Rush Hour", dan mengalirkan pendapatan tak kurang dar US$130 juta hanya di Amerika Serikat saja.

Pada tahun 1998, Chan mengedarkan film terakhirnya dibawah bendera Golden Harvest, "Who Am I?". Setelah tidak bekerjasama lagi dengan Golden Harvest pada tahun 1999, ia menyutradari "Gorgeous", sebuah film komedi romantik yang berkonsetrasi pada hubungan personal. Chan kemudian membantu dalam pembuatan sebuah permainan anak-anak PlayStation pada tahun 2000 yang dinamakan "Jackie Chan Stuntmaster", dimana ia menampilkan suara dan aksi-aksi seni bela dirinya kedalam permainan tersebut. Sejak tahun itu pula, Chan juga tampil dalam serial film kartun animasi, "Jackie Chan Adventures", yang berjalan hingga tahun 2005.

Walaupun beberapa filmnya mendapatkan kesuksesan seperti "Shanghai Noon" pada tahun 2000, "Rush Hour 2" pada tahun 2001 dan "Shanghai Knights" pada tahun 2003, Chan menjadi frustasi dengan Hollywood atas kesulitannya dalam mengontrol pembuatan atas film-filmnya. Sebagai tindak lanjut atas pengunduran diri Golden Harvest dari dunia industri perfilman pada tahun 2003, Chan mulai mendirikan perusahaan perfilmannya sendiri, JCE Movies Limited (Jackie Chan Emperor Movies Limited) yang berasosiasi dengan Emperor Multimedia Group (EMG). Sejak saat itu film-filmnya memunculkan banyak aspek-aspek dramatis namun tetap menduduki kesuksesan sebagai film-film terlaris, seperti "New Police Story" (2004), "The Myth" (2005) dan "Rob-B-Hood" (2006).

Film berikut dari Chan adalah "Rush Hour 3" yang diedarkan pada bulan Agustus, 2007. Film tersebut memasukkan pendapatan kotor sekitar US$ 140 juta - US$ 100 juta lebih sedikit dibandingkan film keduanya, namun hampir sama dengan pemasukan yang diterima dari film pertamanya. Namun sayangnya film tersebut memberikan pemasukan yang cukup jelek di tanah airnya, Hong Kong, dimana film tersebut hanya memberikan pemasukan kotor sebesar HK$ 3.5 juta saja dalam pemutarannya di penghujung minggu. Dalam pembuatan film "The Forbidden Kingdom", untuk pertama kalinya Chan berkolaborasi dengan teman aktornya Chinese, Jet Li, yang berhasil diselesaikan pada 24 Agustus 2007 dan diedarkan pada bulan April 2008. Chan mengisi suara dari tokoh Master Monkey dalam film buatan DreamWorks Animation, "Kung Fu Panda", yang diedarkan pada bulan June 2008, dimana dalam film tersebut juga menampilkan beberapa bintang terkenal lainnya seperti Jack Black, Dustin Hoffman dan Angelina Jolie. Selain itu, ia juga sudah menandatangani kontrak untuk membantu Anthony Szeto dalam kapasitasnya sebagai penasihat untuk penulis naskah dari film yang akan datang berjudul "Wushu", yang saat ini masih dalam taraf pre-production. Film tersebut akan menampilkan aktor terkenal Sammo Hung dan Wang Wenjie sebagai ayah dan anak.
Pada bulan November 2007, Chan mulai melakukan pengambilan gambar untuk pembuatan film "Shinjuku Incident" dengan sutradara Derek Yee, di mana Chan akan berperan sebagai imigran Tionghoa di Jepang. Sekarang pengambilan gambarnya telah selesai dan memasuki tahap pasca-produksi. Film ini diedarkan di bioskop-bioskop Hong Kong pada 25 September 2008. Dari data yang ada di blog miliknya, Chan berkeinginan untuk menyutradarai film lainnya setelah menyelesaikan "Shinjuku Incident", sesuatu yang sudah lama tidak dilakukannya dalam beberapa tahun belakangan ini. Film diharapkan kelanjutan ketiga dari serial "the Armour of God", dan dinamakan "". Chan menyatakan bahwa ia ingin mulai melakukan pengambilan gambar sejak 1 April 2008, namun target tersebut sudah terlampaui. Jikalau "the Screen Actors Guild" tidak mengalami pemogokan, seharusnya Chan sudah mulai melakukan pengambilan gambar untuk film "The Spy Next Door" pada pertengahan Oktober, dan membuat status dari "Armour of God III: Chinese Zodiac" mengambang. Dalam film "The Spy Next Door", Chan berperan sebagai agen rahasia yang sedang melakukan penyamaran namun terbongkar ketika ia merawat anak-anak tetangganya.

Pefilman "The Forbidden Kingdom" (dirilis pada 2008), kolaborasi layar lebar pertama Chan dengan aktor Tiongkok sejawatnya Jet Li, yang diselesaikan pada 24 Agustus 2007 dan film tersebut dirilis pada April 2008. Film tersebut menampilkan penggunaan efek dan jaringan keras. Chan mengisi suara Master Monkey dalam "Kung Fu Panda" (yang dirilis pada Juni 2008), yang tampil bersama dengan Jack Black, Dustin Hoffman, dan Angelina Jolie. Selain itu, ia membantu Anthony Szeto sebagai penasehat dalam film buatan penulis-sutradara tersebut "Wushu", yang dirilis pada 1 Mei 2008. Film tersebut dibintangi oleh Sammo Hung dan Wang Wenjie sebagai bapak dan anak.

Pada November 2007, Chan memulai pemfilman "Shinjuku Incident", sebuah peran dramatis yang tidak menampilkan adegan seni bela diri dengan sutradara Derek Yee, dimana Chan memerankan seorang imigran Tiongkok di Jepang. Film tersebut dirilis pada 2 April 2009. Menurut blognya, Chan mendiskusikan keinginannya untuk menyutradarai sebuah film setelah menyelesaikan "Shinjuku Incident", yang belum terwujud selama beberapa tahun. Film tersebut menjadi film ketiga dalam serial Armour of God, dan memiliki judul pengerjaan "Armour of God III: Chinese Zodiac". Film tersebut dirilis pada 12 Desember 2012. Karena Screen Actors Guild tidak mencapai target, Chan memulai pengambilan gambar film Hollywood berikutnya "The Spy Next Door" pada akhir Oktober di New Mexico. Dalam "The Spy Next Door", Chan memerankan seorang agen "undercover" yang menyoroti keganjilan saat ia melibat anak pacarnya. Dalam "Little Big Soldier", Chan bersama dengan Leehom Wang berperan sebagai prajurit pada zaman Negara-negara Berperang di Tiongkok. Ia merupakan korban selamat tunggal dari tentaranya dan harus mengirim seorang prajurit musuh yang ditangkap Leehom Wang ke ibu kota provinsinya.

Pada 2010, ia beradu peran dengan Jaden Smith dalam "The Karate Kid", sebuah remake dari film aslinya yang dibuat pada tahun 1984. Ini adalah film dramatik Amerika pertama Chan. Ia berperan sebagai Tuan Han, seorang master kung fu dan orang utama yang mengajari kung fu kepada Jaden Smith sehingga ia dapat mempertahankan dirinya sendiri dari penindasan sekolah. Perannya dalam "The Karate Kid" membuat Jackie Chan memenangkan penghargaan Favorite Buttkicker di Nickelodeon Kids' Choice Awards pada 2011.

Dalam film Chan berikutnya, "Shaolin", ia memerankan jurumasak kuil menggantikan salah satu karakter utamanya.

Film ke-100nya, "1911", dirilis pada 26 September 2011. Chan menjadi salah satu sutradara, produser eksekutif, dan pemeran utama pada film tersebut. Meskipun Chan telah menyutradarai lebih dari sepuluh film sepanjang kariernya, ini merupakan karya puenytradaraan pertamanya sejak "Who Am I?" pada 1998. "1911" tayang perdana di Amerika Utara pada 14 Oktober.

Saat di Festival Film Cannes 2012, Chan mengumumkan bahwa ia pensiun dari perfilman aksi dengan alasan ia sidah terlalu tua untuk genre tersebut. Ia kemudian mengklarifikasikan bahwa ia tidak secara bulat pensiun dari perfilman aksi, namun akan tampil pada adegan-adegan yang kurang berbahaya dan lebih menjaga tubuhnya.

Pada 2013, Chan membintangi "Police Story 2013", sebuah reboot dari waralaba "Police Story" sutradaraan Ding Sheng, dan dirilis di Tiongkok pada akhir 2013. Film Chan berikutnya "Dragon Blade" dirilis pada awal 2015.

Pada 2015, Chan dianugerahi gelar "Datuk" oleh Malaysia karena ia membantu Malaysia memajukan wisatanya, khususnya di Kuala Lumpur dimana ia sebelumnya mengambil gambar film-filmnya.
Film-film mendatangnya meliputi proyek Tiongkok-India berjudul "Kung Fu Yoga" yang juga dibintangi oleh Sonu Sood dan Amyra Dastur. Film tersebut juga menyatukan lagi Chan dengan sutradara Stanley Tong, yang menyutradarai sejumlah film Chan pada 1990an.

Ia memulai produksinya sendiri "Skiptrace", yang dirilis pada 2016.

Chan akan membintangi film "Railroad Tigers", "The Foreigner", sebuah produksi Inggris-Tiongkok, dan film fiksi-ilmiah "Bleeding Steel".

Jackie Chan hampir selalu melakukan sendiri peran-peran berbahaya di semua film-filmnya tanpa adanya peran pengganti, dimana aksi-aksi tersebut dirancang oleh timnya, Jackie Chan Stunt Team. Karena tim ini sudah dibentuk sejak tahun 1983, Chan selalu mempergunakan mereka dalam semua film-filmnya sehingga memudahkan dalam pengaturan koreografinya, karena dia sudah mengenal dengan baik kemampuan dari masing-masing anggota timnya. Chan dan timnyalah yang menjadi peran pengganti dari tokoh-tokoh lainnya, dimana pengambilan gambarnya dibuat sedemikian rupa sehingga tidak langsung mengambil gambar bagian muka.

Bahaya atas pilihan Chan untuk melakukan semua adegan berbahaya dalam film-filmnya menjadikan sulit untuk mendapatkan asuransi untuk dirinya, khususnya di Amerika Serikat, dimana secara kontrak, aksinya akan dibatasi. Chan juga menjadi salah satu pemegang Guinness World Record untuk "Most Stunts By A Living Actor", yang artinya "tidak ada perusahaan asuransi akan mendukung produksi film Chan, karena ia melakukan sendiri aksi-aksi berbahaya itu". Selain itu, ia juga memegang rekor untuk pengambilan gambar terbanyak dalam sebuah adegan, dimana pernah dilakukan pengambilan gambar kembali sebanyak 2900 kali untuk suatu adegan yang cukup rumit dalam sebuah pertandingan badminton di film "Dragon Lord".

Chan telah mengalami luka berkali-kali dalam melakukan pengambilan adegan berbahaya itu; dimana potongan-potongan adegan itu ditampilkan dalam adegan penutup dari semua film-filmnya. Ia hampir saja menemui ajalnya dalam pengambilan gambar dari film "Armour of God", ketika ia jatuh dari sebuah pohon dan mematahkan tulang-tulangnya, dan mengakibatkan lubang tetap di kepalanya. Selama bertahun-tahun pula, Chan pernah mengalami memar pada pelvisnya dan mematahkan jemari tangannya, kaki, hidung, kedua tulang belakangnya, pinggang, sternum, leher dan ribs dalam beberapa kejadian.

Jackie Chan menciptakan karakternya di film sebagai perwujudan dari tokoh Bruce Lee, dan beberapa tiruannya yang tampil sebelum dan sesudah wafatnya Lee. Berlawanan dengan karakter Lee, yang seringkali stern, tokoh pahlawan, Chan menampilkan tokoh yang lebih manusiawi, kadang-kadang ceroboh (dan seringkali berlindung dibalik kebaikan teman-temannya, teman wanita ataupun keluarganya). Walaupun film serial "Rush Hour" mencapai kesuksesan, namun Chan tidak begitu menyukainya karena dia tidak begitu suka dengan aksi-aksi laganya maupun memahami humor khas Amerika.

Dalam tahun-tahun terakhir, Chan yang mulai berumur, mulai lelah berperan sebagai pahlawan dan lebih menampilkan sisi emosionalnya sebagai manusia yang terlihat dalam film-film terakhirnya. Di filmnya yang terbaru "New Police Story", ia memainkan peran sebagai seseorang yang berhasil terlepas dari ketergantungannya pada minuman beralkohol dan penyesalannya atas kematian rekan kerjanya. Untuk lebih memudarkan perannya sebagai tokoh pahlawan, Mr. Nice Guy, Chan bermain sebagai tokoh jahat untuk pertama kalinya dalam film "Rob-B-Hood" sebagai Thongs, seorang penjudi yang memiliki permasalahan dengan perjudian.

Jackie Chan mendapatkan banyak penghargaan internasional untuk seni perannya, juga memenangkan beberapa penghargaan termasuk sebagai Innovator Award dari American Choreography Awards dan sebuah penghargaan atas pencapaiannya seumur hidup dari Taurus World Stunt Awards. Selain itu namanya juga tertoreh dalam Hollywood Walk of Fame dan Hong Kong Avenue of Stars. Walaupun banyak menuai kesuksesan sebagai film-film box office di Hollywood, film-film Amerika dari Chan juga mendapatkan kritikan atas aksi koreografinya. Para penilai dari "Rush Hour 2", "The Tuxedo", dan "Shanghai Knights" mengkritik atas sedikit aksi laganya dibandingkan dengan film-filmnya terdahulu. Berbagai aksi komedinya banyak dipertanyakan, bahkan beberapa kritikus menyebutnya sebagai agak kekanak-kanakan.

Chan adalah ikon kebudayaan, disebut-sebut dalam lagu Ash "Kung Fu" dan juga sebagai "Jackie Chan" oleh Frank Chickens, dan acara-acara televisi "Celebrity Deathmatch" dan "Family Guy". Ia juga menjadi inspirasi untuk manga seperti "Dragon Ball" (termasuk seorang tokoh dengan nama samaran "Jackie Chun"), tokoh Lei Wulong dalam "Tekken" dan gaya-gaya pertarungan dari Pokémon Hitmonchan. Selain itu, Jackie Chan juga menjadi rekan dari Mitsubishi Motors. Sebagai imbalannya, mobil-mobil lansiran Mitsubishi hampir pasti dapat ditemukan dalam beberapa film terakhirnya. Sebagai penghargaan dari pihak Mitsubishi, mereka memberikannya sebuah seri terbaru yang dinamakan Evolution, sebuah mobil edisi khusus yang dapat diatur asesorisnya sesuai kehendak masing-masing pembeli.

Beberapa permainan video menampilkan Jackie Chan. Sebelum ada permainan video "Stuntmaster", Chan sudah memiliki bentuk permainan miliknya sendiri, "Jackie Chan's Action Kung Fu", yang diedarkan pada tahun 1990 untuk PC dan NES. Pada tahun 1995, Chan tampil dalam suatu permainan pertarungan arkade, "Jackie Chan The Kung-Fu Master". Selain itu juga pernah diedarkan berbagai bentuk permainan Jackie Chan dari Jepang yang diedarkan di MSX oleh Pony, yang didasarkan pada film-filmnya seperti ("Project A", "Project A 2", "Police Story", "The Protector" dan "Wheels On Meals").

Jackie Chan juga seorang penyanyi yang sukses, khususnya di Hong Kong dan Asia, dan mulai memiliki beberapa album lagu yang direkam secara profesional pada tahun 1980-an. Ia juga seringkali menyanyikan sendiri lagu tema dari film-filmnya, serta memainkannya pada akhir film. Tahun 2004, Chan meluncurkan merk pakaiannya sendiri, dengan logo seekor naga dan kata-kata dalam Bahasa Inggris, "Jackie".

Chan juga selalu ingin menjadi suatu panutan untuk anak-anak, dan tetap dikenal mereka karena aktingnya yang sangat alami. Selian itu karena dia selalu menolak untuk berperan sebagai penjahat dan tidak pernah mempergunakan kata "fuck" dalam semua film-filmnya. Yang amat disesali sepanjang hidupnya adalah tidak mendapatkan kesempatan untuk mendapatkan pendidikan yang baik, menginspirasinya untuk mendanai institusi-institusi pendidikan di seluruh dunia. Ia juga mendanai pembangunan Jackie Chan Science Centre di Australian National University dan penyediaan sekolah untuk kalangan tidak berpunya di Cina.
Chan adalah juru bicara dari Pemerintah Hong Kong, dan sering tampil dalam pengumuman pelayanan publik. Dalam sebuah iklan bertema "Clean Hong Kong", ia mendorong penduduk Hong Kong untuk tidak lagi menyampah, suatu masalah yang sudah menjadi masalah semua penduduk bumi selama berabad-abad. Selain itu dalam suatu iklan yang mengkampanyekan nasionalisme, ia menjelaskan secara singkat apa yang aerti dari "March of the Volunteers", lagu kebangsaan Tiongkok. Ketika Hong Kong Disneyland dibuka pada tahun 2005, Chan turut berpartisipasi dalam upacara pembukaannya. Di Amerika Serikat, Chan tampil bersama-sama dengan Arnold Schwarzenegger dalam iklan yang menentang pembajakan serta membuat pengumuman untuk khalayak umum bekerja sama dengan Los Angeles County Sheriff Lee Baca untuk berbondong-bondong, khususnya warga Asia, untuk bergabung dengan Los Angeles County Sheriff's Department.

Juli 2008, serial televisi China BTV yang berjudul "The Disciple" () berakhir. Serial tersebut dibuat oleh, dan menampilkan Jackie Chan. Tujuannya adalah mencari calon bintang baru, memiliki keahlian dalam dunia seni bela diri, yang nantinya akan menjadi generasi penerus dari Chan serta menjadi muridnya dalam pembuatan suatu film. Para peserta lomba sudah dilatih terlebih dahulu oleh Jackie Chan Stunt Team members Alan Wu dan He Jun serta memiliki keahlian dalam berbagai bidang lainnya, termasuk di dalamnya pemutaran adegan ledakan, berjalan di kawat tinggi, tembak-tembakan, "stunt" mobil, menyelam, dan menghindari beberapa rintangan.

Salah satu juri tetapnya adalah He Ping, Wu Yue dan Cheng Pei Pei. Sedangkan juri tamunya termasuk Stanley Tong, Sammo Hung dand Yuen Biao. Bagian "Final" dimulai pada 5 April 2008, dengan 16 peserta tersisa, dan berakhir pada 26 Juni 2008. Acara ini dihadiri oleh antara lain Tsui Hark, John Woo, Ng See Yuen dan Yu Rong Guang.

Pemenangnya adalah Jacky Tu (Tu Sheng Cheng), dan juara keduanya adalah Yang Zheng dan Jerry Liau. Tu sekarang sedang dipersiapkan untuk berperan dalam tiga film laga Cina masa kini, dimana salah satu naskahnya ditulisnya sendiri, dan mereka akan disutradarai oleh Chan dan perusahaannya, JCE Movies Limited. Film tersebut akan diberi judul "Speedpost 206", "Won't Tell You" dan "Tropical Toranado" yang akan disutradarai oleh Xie Dong, Jiang Tao dan Cai Rong Hui. Ke-enam belas peserta yang berhasil mencapai tangga sebagai finalis akan diberikan kesempatan untuk tampil, atau bergabung dengan Jackie Chan Stunt Team. Pengambilan gambar filmnya yang pertama direncakan pada September 2008. Mereka juga akan mendapatkan peran dalam acara televisi BTV action series.

Chan adalah seorang filantropis yang sangat ramah dan seorang duta dari UNICEF Goodwill Ambassador, telah bekerja tanpa mengenal lelah untuk mengkampanyekan pekerjaan-pekerjaan sosial. Ia juga sudah mengkampanyekan etika konservasi, melawan penganiayaan binatang dan menggalang dana untuk para korban banjir di Tiongkok Daratan dan dalam gempa bumi Samudra Hindia 2004. Menginjak bulan Juni 2006, dia mengumumkan bahwa hampir 50 persen aset perusahaannya akan disumbangkan ke yayasan sosial ketika dia meninggal, yang dipicu atas kekagumannya akan tokoh-tokoh Warren Buffett dan Bill Gates untuk membantu mereka yang membutuhkannya. Tanggal 10 Maret 2008, Chan menjadi tokoh tamu dalam suatu peluncuran yang dipimpin oleh Perdana Menteri Australia, Kevin Rudd, atas sebuah "Jackie Chan Science Centre" di John Curtin School of Medical Research, Universitas Nasional Australia di Canberra. Jackie Chan juga mendukung usaha-usaha untuk pelestarian Selamatkan Harimau Cina yang bertujuan mencegah pemusnahan Harimau Cina yang teramat jarang ditemui, Harimau Cina Selatan, melalui pendidikan yang mengajarkannya untuk memunculkan jiwa binatangnya dan melepaskannya kembali ke alam bebas. Ia juga pernah menjadi duta besar untuk proyek konvesional ini.

Sesudah terjadinya gempa bumi Sichuan 2008, Chan menyumbangkan ¥10 juta untuk membantu mereka-mereka yang membutuhkan. Selain itu ia juga merencanakan untuk membuat film tentang gempa bumi China untuk menjaring sumbangan bagi mereka yang selamat. Chan mengalami kecanggungan dalam kunjungan pertamanya ke Taipei, Taiwan pada 18 Juni 2008 karena dia dituduh oleh presiden Taiwan dalam pemilihan umum pada tahun 2004. ""I didn't know what to say, I didn't know what clothes to wear. So in the end, I just decided to be natural."" Banyak warga Taiwan menyambutnya dengan ejekan: "Kami tidak menerimamu!" dan "Get Out!" di Taoyuan International Airport. Walaupun begitu Chan tidak pernah meminta maaf. Ia akan menghadiri acara pengumpulan dana amal untuk anak-anak, "Baby is Our Hope" yang diadakan oleh salah satu saluran TV kabel TVBS. Wakil dari pemerintah, Vanessa Shih meminta warga Taiwan untuk tetap tenang.

Jackie Chan dan Beruang: Semasa Chan membuat penggambaran "Around the World in 80 Days" di Berlin, Jerman, dia bersua dengan United Buddy Bears buat kali pertama. Pada masa itu, terdapat Buddy Bears di seluruh bandar Berlin. Jackie tertanya-tanya tentang beruang berwarna-warni tersebut lalu menyelidik. Dia dapati beruang tersebut hasil idea penduduk Berlin, .

Dia diberitahu mereka ingin menyampaikan mesej penting - sesuatu yang dia sendiri telah bekerja keras untuk sampaikan: kita semua mesti hidup bersama secara aman-damai. Dia juga diberitahu bahawa Buddy Bears mengumpul wang untuk kebajikan. Chan terpikat dengan Buddy Bears, jadi dia melibatkan diri membawa United Circle of Buddy Bears ke Hong Kong pada tahun 2004.

Tahun 1982, Jackie Chan menikahi Lin Feng-Jiao, seorang aktris Taiwan. Dalam tahun yang sama mereka mendapatkan seorang anak laki-laki, penyanyi dan aktor, Jaycee Chan.

"Dalam sebuah skandal pada tahun 1999, ia mengakui memiliki seorang anak perempuan dengan pemenang Miss Asia Pageant 1990, Elaine Ng," walaupun paparazzi juga sering menghubung-hubungkannya dengan "semua orang dari para penyanyi wanita Taiwan Teresa Teng sampai aktris terkenal Anita Mui."




</doc>
<doc id="30829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30829" title="Sherlock Holmes">
Sherlock Holmes

Sherlock Holmes () adalah tokoh detektif fiksi rekaan Sir Arthur Conan Doyle, seorang pengarang dan dokter berkebangsaan Skotlandia. Holmes yang menyebut dirinya sebagai seorang "detektif konsultan" ini dikenal akan ketajaman penalaran logis, kemampuan menyamar, dan keterampilannya dalam menggunakan ilmu forensik untuk memecahkan berbagai kasus.

Holmes, yang pertama kali muncul pada tahun 1887, menjadi tokoh dalam empat novel dan 56 cerita pendek. Novel pertama yang menampilkan sosoknya, "Penelusuran Benang Merah", dimuat di "Beeton's Christmas Annual" pada tahun 1887. Sementara itu, novel kedua, "Empat Pemburu Harta", dimuat di "Lippincott's Monthly Magazine" pada tahun 1890. Tokoh ini semakin populer setelah cerita pendeknya dimuat secara berseri di "The Strand Magazine", diawali dengan "Skandal di Bohemia" pada tahun 1891 yang berlanjut sampai tahun 1927 dengan tambahan dua novel. Novel dan cerita pendek tersebut berlatar waktu tahun 1880-an hingga 1914.

Hampir semua cerita petualangan Holmes dinarasikan oleh sahabat karibnya, dr. John H. Watson, kecuali dua yang diceritakannya sendiri ("Kasus Prajurit Berwajah Pucat" dan "Misteri Surai Singa") serta dua yang ditulis dengan sudut pandang orang ketiga ("Kasus Batu Mazarin" dan "Salam Terakhir"). Dalam dua cerita, "Ritual Keluarga Musgrave" dan "Kapal Gloria Scott", Holmes awalnya memberitahu Watson apa yang diingatnya mengenai kasus tersebut, lalu dikembangkan oleh Watson. Novel pertama dan keempatnya, "Penelusuran Benang Merah" dan "Lembah Ketakutan", masing-masing memiliki bagian penceritaan ulang dalam sudut pandang orang ketiga serba tahu yang tidak diketahui oleh Holmes maupun Watson.

Doyle mengatakan bahwa ia memperoleh inspirasi tokoh Sherlock Holmes dari sosok dr. Joseph Bell yang menjadi atasannya saat bekerja di Royal Infirmary of Edinburgh, Skotlandia. Seperti Holmes, Bell dikenal dapat menarik banyak kesimpulan hanya dengan sedikit observasi. Akan tetapi, beberapa tahun kemudian, Bell menulis surat kepada Doyle yang isinya antara lain: "Kau sendirilah Sherlock Holmes dan kau tahu itu." Sir Henry Littlejohn, dosen Kedokteran Forensik dan Kesehatan Masyarakat di Royal College of Surgeons, juga dianggap sebagai sumber inspirasi tokoh Holmes. Littlejohn bekerja sebagai dokter bedah kepolisian dan petugas medis di Edinburgh yang memberikan jalan bagi Doyle untuk menghubungkan pemeriksaan medis dengan pemecahan kasus.

Rincian kehidupan Holmes di luar petualangannya yang diceritakan oleh dr. Watson hanya sedikit dan jarang diketengahkan dalam karya Doyle. Akan tetapi, sedikit rincian awal kehidupan dan keluarga besar Holmes itu telah dapat menyusun biografi sederhana sang detektif.

Perkiraan usia Holmes dalam kisah "Salam Terakhir" menunjukkan bahwa ia lahir pada tahun 1854, tepatnya pada tanggal 6 Januari. Kisah tersebut berlatar waktu bulan Agustus 1914 saat Holmes telah berusia 60 tahun.

Holmes mengatakan bahwa ia pertama kali mengembangkan metode deduksinya untuk memecahkan kasus saat masih mahasiswa. Kasus pertamanya sebagai detektif amatir datang dari temannya sesama mahasiswa. Menurut Holmes, yang mempengaruhinya untuk memilih profesi sebagai detektif adalah ayah seorang teman kuliahnya. Profesi itu ditekuninya selama enam tahun setelah lulus kuliah sampai akhirnya Holmes kesulitan keuangan sehingga harus patungan sewa kamar dengan Watson. Saat itulah kisah petualangan Holmes dimulai.

Sejak 1881, Holmes menyewa kamar di Baker Street 221B, London, sebagai tempat tinggal sekaligus tempat praktiknya. Hingga kedatangan Watson, Holmes bekerja sendiri, sesekali mempekerjakan agen yang berasal dari masyarakat kalangan bawah, meliputi sejumlah informan dan sekelompok anak jalanan yang disebutnya "Baker Street Irregulars" (laskar anak-anak jalanan Baker Street). Anak-anak jalanan itu muncul dalam tiga cerita, yaitu "Penelusuran Benang Merah", "Empat Pemburu Harta", dan "Si Bungkuk".

Hanya ada sedikit keterangan mengenai keluarga Holmes. Orang tuanya tidak pernah disebut-sebut dalam cerita, ia hanya pernah menyatakan bahwa dirinya merupakan keturunan tuan tanah pedesaan. Dalam kisah "Penerjemah Bahasa Yunani", Holmes mengatakan bahwa paman buyutnya adalah Horace Vernet, seorang seniman Prancis. Kakaknya yang lebih tua tujuh tahun, Mycroft, adalah pejabat pemerintah yang muncul dalam tiga cerita, yaitu "Penerjemah Bahasa Yunani", "Kisah Penutup", dan "Kasus Pencurian Rancangan Kapal Selam Bruce-Partington", serta disebutkan dalam satu cerita, "Petualangan di Rumah Kosong". Pekerjaan Mycroft cukup unik karena ia hanya bertindak sebagai juru pengingat atau kamus berjalan bagi segala aspek kebijakan pemerintah. Mycroft dideskripsikan jauh lebih berbakat daripada Holmes dalam hal observasi dan deduksi, tetapi tidak memiliki kemauan dan stamina sekuat Holmes. Kakak Holmes itu dikisahkan lebih suka menghabiskan waktunya bersantai-santai di Klub Diogenes.

Dalam sebagian besar hidupnya sebagai detektif konsultan, Holmes berbagi kamar dan pengalaman dengan sahabat sekaligus penulis kisah petualangannya, dr. Watson. Watson tinggal bersama Holmes selama beberapa tahun di Baker Street 221B sebelum berpisah karena menikah dengan Mary Morstan pada tahun 1887, tetapi tinggal bersama lagi pasca-kematian istrinya itu. Induk semang mereka adalah Mrs. Hudson.

Watson berperan ganda dalam kehidupan Holmes, yang pertama sebagai asisten dan kedua sebagai perekam jejak Holmes. Sebagian besar kisah petualangan Holmes ditulis dengan sudut pandang Watson sebagai ikhtisar kasus-kasus paling menarik yang pernah dipecahkan oleh sang detektif. Akan tetapi, Holmes seringkali mengkritik tulisan Watson yang dianggapnya terlalu sensasional dan umum, alih-alih berupa laporan yang akurat dan objektif.

Meski demikian, persahabatan dengan Watson merupakan hubungan pertemanan Holmes yang paling intensif. Dalam beberapa cerita, kepedulian Holmes yang tinggi kepada Watson muncul, tetapi seringkali tidak tampak dari luar karena tertutup oleh ronanya yang dingin. Sebagai contoh, dalam kisah "Petualangan Tiga Garrideb", Watson terluka tembak. Meski luka tembak itu terbilang cukup ringan, Watson merasa terharu melihat reaksi Holmes:

Dalam kisah "Misteri Penyewa Kamar yang Berkerudung", disebutkan bahwa Holmes telah berpraktik sebagai detektif konsultan selama 23 tahun, 17 tahun di antaranya bersama Watson.

Doyle yang ingin meluangkan lebih banyak waktu untuk menulis novel historis memutuskan untuk "mematikan" Holmes dalam "Kisah Penutup" yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 dan berlatar waktu tahun 1891. Setelah mendiamkan permintaan dari publik untuk melanjutkan petualangan Holmes selama delapan tahun, Doyle akhirnya menulis "Anjing Setan" yang terbit pada tahun 1901 dan berlatar waktu sebelum "kematian" Holmes, tetapi ada pula yang berpendapat bahwa latar waktunya setelah "Kembalinya Sherlock Holmes". Pada tahun 1903, Doyle menulis cerita pendek "Petualangan di Rumah Kosong" yang berlatar waktu tahun 1894. Dalam kisah itu, Holmes muncul kembali dan menjelaskan kepada Watson yang terkejut bahwa ia hanya pura-pura mati dalam "Kisah Penutup" untuk memperdaya musuh-musuhnya.

Penggemar Holmes menyebut periode antara tahun 1891 saat ia pura-pura mati dalam "Kisah Penutup", lalu menghilang hingga muncul kembali pada tahun 1894 dalam "Petualangan di Rumah Kosong" sebagai "the great hiatus", 'istirahat panjang'. Adapun satu cerita pendek, "Petualangan di Wisteria Lodge", yang berlatar waktu tahun 1892, dianggap sebagai kekhilafan pengarang.

Dalam kisah "Salam Terakhir", Holmes dikisahkan telah pensiun dan pindah ke peternakan kecil di Sussex. Kepindahannya itu tidak disebutkan secara pasti, tetapi diperkirakan terjadi sebelum tahun 1904 karena disebutkan secara retrospektif dalam "Kisah Noda Kedua" yang terbit pada tahun itu. Di peternakan kecilnya itu, Holmes mendalami hobinya beternak lebah sebagai pekerjaan utamanya dan menulis buku bertajuk "Practical Handbook of Bee Culture, with some Observations upon the Segregation of the Queen". Dalam "Salam Terakhir", dikisahkan Holmes dan Watson aktif lagi dari masa pensiun untuk membantu upaya Britania Raya dalam Perang Dunia I. Hanya ada satu cerita lain yang berlatar waktu saat sang detektif telah pensiun, yaitu "Misteri Surai Singa" yang diceritakan sendiri oleh Holmes. Adapun waktu kematiannya tidak pernah diketahui.

Watson menilai kebiasaan dan kepribadian Holmes bergaya "bohemia". Meski dalam kisah "Anjing Setan" Holmes dideskripsikan memiliki kecintaan terhadap kebersihan diri "seperti kucing", Watson juga mendeskripsikan Holmes sebagai orang eksentrik yang tidak memiliki standar kerapian atau keteraturan yang pasti dalam kisah "Ritual Keluarga Musgrave":

Apa yang terlihat amburadul bagi orang lain mungkin menjadi sumber informasi utama bagi Holmes. Dalam kisah-kisah petualangannya, Holmes sering digambarkan mengacak-acak tumpukan kertas dan barang untuk menemukan dokumen atau benda tertentu.

Watson juga sering mengutarakan kebiasaan makan Holmes yang tidak teratur. Sang detektif dikisahkan tidak mau makan sama sekali saat sedang tegang memikirkan kasus, misalnya dalam kisah "Kontraktor dari Norwood" yang mana menurut Watson:

Akan tetapi, Watson tidak memandang kebiasaan Holmes menghisap tembakau dengan pipa atau kadang cerutu sebagai kebiasaan buruk. Meski demikian, tampak jelas bahwa Watson memiliki toleransi terhadap tembakau lebih rendah daripada Holmes dan kadang memarahinya karena menciptakan "atmosfer beracun" dari asap tembakau.

Watson juga tidak mengkritik sikap Holmes yang memutarbalikkan fakta atau melanggar hukum demi kliennya asal dapat dipertanggungjawabkan secara moral, misalnya berbohong kepada polisi, menyembunyikan barang bukti, atau menyusup masuk ke dalam rumah orang lain. Meski demikian, Watson tidak setuju bila Holmes berencana memanfaatkan orang-orang tak bersalah, misalnya saat ia mempermainkan perasaan seorang gadis dalam kisah "Charles Augustus Milverton" walau bertujuan mulia untuk menyelamatkan banyak gadis lain dari kejahatan Milverton.

Dalam beberapa cerita, Holmes digambarkan sebagai pembela tanah air dalam bidang keamanan nasional. Ia juga melakukan aksi kontra-intelijen dalam kisah "Salam Terakhir" yang berlatar waktu awal Perang Dunia I. Holmes juga suka memanfaatkan tembok kamarnya untuk berlatih menembak dengan pola tembakan membentuk susunan huruf "VR" ("Victoria Regina").

Sesekali Holmes menampakkan sikap arogan dalam batas-batas tertentu yang masih dapat dimaklumi. Ia senang saat melihat para inspektur polisi kebingungan dengan metode deduksi tingkat tingginya. Akan tetapi, ia tidak ingin mencari muka dan tidak ambil pusing saat polisi mengakui hasil kerjanya sebagai hasil kerja mereka. Peran Holmes dalam suatu kasus baru tampak saat Watson menuangkannya dalam kisah-kisah petualangan mereka. Dari kisah-kisah itulah Holmes dikenal luas sebagai detektif dan para klien biasanya langsung meminta bantuan kepada Holmes alih-alih melapor kepada polisi terlebih dahulu, termasuk pejabat pemerintah dan kerajaan. Perdana Menteri Britania Raya dan Raja Bohemia mengunjungi Holmes secara pribadi untuk meminta bantuannya. Selain itu, Raja Skandinavia dan Vatikan juga pernah dibantunya. Pemerintah Prancis bahkan memberinya penghargaan Légion d'honneur atas jasanya menyelesaikan suatu kasus.

Holmes merasa tersanjung saat kemampuannya diakui dan menanggapi pujian sebagaimana gadis yang dipuji kecantikannya. Ia memiliki sikap dingin dan kurang bergairah yang akan berubah total saat ia sedang terjun ke dalam suatu kasus. Ia senang menunjukkan kecakapannya dengan mempersiapkan jebakan yang matang untuk menangkap pelaku, seringkali kepada Watson atau salah satu inspektur Scotland Yard.

Holmes bertipe penyendiri dan tidak suka membangun hubungan pertemanan. Dalam kisah "Kapal Gloria Scott", ia mengatakan kepada Watson bahwa selama dua tahun kuliah, ia hanya berteman dengan satu orang saja, yaitu Victor Trevor. Kata Holmes, "Aku memang tak suka bergaul, Watson. Aku lebih suka mendekam di kamar dan mengutak-atik cara berpikirku. Itulah sebabnya aku tak terlalu akrab dengan teman-teman seangkatanku ... dan jurusan yang kuambil pun tak umum dipilih oleh teman-temanku, jadi, ya praktis putus hubungan sama sekali." Dalam "Penelusuran Benang Merah", Holmes juga disebut sukar bergaul oleh Stamford muda.

Melakukan pemisahan antara fakta yang penting dan yang cuma kebetulan saja, lalu membuat teori berdasarkan fakta yang tersisa. Jika terdapat fakta baru yang bertentangan dengan teorinya, ia akan membuat ulang teori berdasarkan fakta baru tersebut. Dia juga mengumpulkan data-data tentang peristiwa pembunuhan dimasa lampau berupa kliping-kliping koran berita kriminal karena Holmes berpendapat bahwa semua kasus pernah dilakukan dan akan dilakukan lagi.

Cerita asli Sherlock Holmes terdiri atas 56 cerita pendek dan empat novel yang ditulis oleh Sir Arthur Conan Doyle.


Cerita pendek tentang Holmes, yang awalnya terbit secara berseri, dikumpulkan dalam lima buku, yaitu:



</doc>
<doc id="30830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30830" title="Arthur Conan Doyle">
Arthur Conan Doyle

Sir Arthur Ignatius Conan Doyle (22 Mei 1859 – 7 Juli 1930) adalah pengarang cerita fiksi terkenal berkebangsaan Inggris. Salah satu karangannya yang paling terkenal adalah serial petualangan Sherlock Holmes, seorang detektif fiksi yang eksentrik.

Doyle dilahirkan pada tahun 1859. Ia mendapat gelar dokter dari Universitas Edinburgh dan mulai membuka praktik di , Inggris pada tahun 1882. Ia mengarang banyak cerita, dua diantaranya tidak pernah dipublikasikan.

Pada tahun 1886, ia menciptakan tokoh Sherlock Holmes yang diilhami dari Dr. Joseph Bell, salah satu dosennya. Cerita pertama yang berjudul "A Study in Scarlet" (bahasa Indonesia: "Penelusuran Benang Merah") ini diterima publik dengan baik. Akan tetapi, ketenaran tokoh itu baru dimulai pada tahun 1891 ketika ia menulis serial petualangan Sherlock Holmes bersama sahabat setianya, Dr. Watson, dalam bentuk kompilasi cerita pendek.

Pada tahun 1885 Doyle menikah dengan Mary Louise (kadang dipanggil "Louisa") Hawkins, putri bungsu J. Hawkins, dari , Gloucestershire, dan saudari salah seorang pasien Doyle. Louisa menderita tuberkulosis dan meninggal pada tanggal 4 Juli 1906. Pada tahun berikutnya ia menikah dengan Jean Elizabeth Leckie, yahg pertama kali dijumpainya dan membuatnya jatuh cinta pada tahun 1897. Doyle memelihara hubungan persahabatan dengan Jean selama istri pertamanya masih hidup, karena kesetiaannya terhadap istrinya itu. Jean meninggal di London pada 27 Juni 1940.

Doyle mempunyai lima anak. Dua insan dilahirkan oleh istri pertamanya: Mary Louise (28 Januari 1889 – 12 Juni 1976) dan Arthur Alleyne Kingsley, dikenal sebagai Kingsley (15 November 1892 – 28 Oktober 1918). Tiga berikutnya dari istri kedua: Denis Percy Stewart (17 March 1909 – 9 March 1955), suami kedua putri kerajaan Georgia, ; (19 November 1910 – 3 Juni 1970); dan (21 Desember 1912 – 18 November 1997).

Ia meninggal pada tahun 1930 karena sakit.





</doc>
<doc id="30835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30835" title="Röntgen">
Röntgen

Röntgen atau Roentgen (disimbolkan dengan R) adalah sebuah satuan pengukuran radiasi ion di udara (berupa sinar X atau sinar gamma), yang dinamai sesuai dengan nama fisikawan Jerman Wilhelm Röntgen. Röntgen adalah jumlah radiasi yang dibutuhkan untuk menghantarkan muatan positif dan negatif dari 1 satuan elektrostatik muatan listrik dalam 1 cm³ udara pada suhu dan tekanan standar. Ini setara dengan upaya untuk menghasilkan sekitar 2.08×10 pasang ion.

Dalam sistem SI, 1 R = 2.58×10 C/kg. Dosis 500 R dalam 5 jam berbahaya bagi manusia. Dalam keadaan atmosfer standar (kepadatan udara ~1.293 kg/m³) dan menggunakan energi ionisasi udara 36.16 J/C, akan didapat 1 R ≈ 9.330 mGy, atau 1 Gy ≈ 107.2 R.



</doc>
<doc id="30837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30837" title="Radiologi">
Radiologi

Radiologi adalah ilmu kedokteran untuk melihat bagian rama tubuh manusia menggunakan pancaran atau radiasi gelombang, baik gelombang elektromagnetik maupun gelombang mekanik. Pada awalnya frekuensi yang dipakai berbentuk sinar-x ("x-ray") namun kemajuan teknologi modern memakai pemindaian ("scanning") gelombang sangat tinggi ("ultrasonic") seperti "ultrasonography" (USG) dan juga MRI ("magnetic resonance imaging").

Terdapat 3 jenis peralatan, yaitu:


</doc>
<doc id="30842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30842" title="Rektor">
Rektor

Rektor adalah (, yang berarti guru) adalah istilah yang umumnya digunakan untuk pemimpin perguruan tinggi di Indonesia dan beberapa negara lainnya. Kantor seorang rektor disebut "rektorat" (). Bagi seorang yang pernah menjabat rektor, gelar yang diberikan adalah "rector emeritus".

Beberapa definisi kata rektor dapat dikategorisasi sebagai berikut:


Rektor dalam lingkup akademis merupakan jabatan pimpinan utama dari lembaga pendidikan formal, pada umumnya merupakan lingkup Perguruan Tinggi (universitas dan institut).

Gelar ini sangat umum diberikan di seluruh dunia. Di antaranya:




Di Inggris pimpinan universitas disebut "chancellors", sedangkan istilah "rector" diberikan kepada pimpinan "college" atau dapat diterjemahkan sebagai fakultas otonom. Hal ini terjadi di dua Oxford College, Lincoln College, dan Exeter College.

Di Spanyol, istilah yang digunakan untuk sebutan rektor adalah "Excelentísimo e Ilustrísimo Señor Professor Doctor Don" setelh itu diikuti nama rektor. Misalkan nama si rektor adalah Wikipedia dari Universitas Salamanca gelar yang akan diberikan adalah:
"Excelentísimo e Ilustrísimo Señor Professor Doctor Wikipedia", "Rector Magnífico de la Universidad de Salamanca". Gelar tersebut berarti Pangeran Professor Doktor yang Terbaik dan Menggambarkan, dari Universitas Salamanca.

Di India, pimpinan sekolah berasrama ("boarding school") diberikan nama jabatan rektor. Kepala sekolah-sekolah Katolik juga diberikan jabatan rektor.

Rektor dalam bahasa Indonesia diartikan sebagai pimpinan lembaga perguruan tinggi. Di dalam Undang-Undang Sistem Pendidikan Nasional 2009, rektor adalah pimpinan tertinggi perguruan tinggi yang berkewajiban memajukan ilmu pengetahuan di masing-masing institusi melalui pendidikan dan penelitian, serta memberikan kontribusi maksimal kepada khalayak luas.

Pada tahun 1950-an, digunakan istilah "Presiden Universitas" untuk menyebut pemimpin universitas, namun Presiden RI saat itu, Soekarno, merasa keberatan karena menurutnya hanya ada satu presiden di Indonesia yakni Presiden RI sehingga kemudian istilah yang dipakai secara umum adalah rektor.

Di perguruan-pergurun tinggi di Amerika Serikat, istilah untuk pimpinan tertinggi eksekutif adalah "president" atau "university president". Pengguna istilah "chancellor" juga sering digunakan di Amerika Serikat, hal ini tergantung kepada sistem yang dipakai perguruan tinggi tersebut.

Di beberapa universitas di Amerika Serikat, istilah "rector" digunakan sebagai istilah kepala dewan tamu atau "head of board of visitors" di pimpinan perguruan tinggi:

Dari tahun 1701-1745, kepala sebuah sekolah yang nantinya akan menjadi "Yale University" saat ini memiliki jabatan "rector". Pada zamannya dahulu, Thomas Clap dari "Yale College" adalah orang terakhir yang memiliki jabatan istilah "Rector" (1740-1745) dan yang pertama yang memiliki jabatan dengan istilah "President" (1745-1766)

Beberapa perguruan tinggi Katolik, yang dijalankan oleh pendeta (misal, Jesuits) memberikan gelar "Rector" kepada pimpinan eksekutif sekolah. Di dalam banyak kasus, "rector" juga merupakan kepala komunitas pendeta yang bertugas di sekolah tersebut. Jadi pimpinan dari perguruan tinggi dan pimpinan pendeta dipersatukan dalam peranan "Rector". Hal ini merupakan pelaksanaan yang sudah jarang dilakukan, karena perubahan sistem kepemimpinan sekolah Katolik sudah banyak berubah.

Pemilihan rektor dibagi menjadi beberapa jenis:


Banyak pro dan kontra yang terjadi dalam sistem pemilihan ini, mahasiswa dianggap belum memiliki kapasitas yang cukup untuk memilih calon rektor perguruan tinggi. Kontraversi ini menyulut kemarahan dan teguran keras Menteri Pendidikan Nasional R.I. kepada Universitas Islam Indonesia Jogjakarta yang pertama kali memproklamirkan sistem ini.

Pada zaman dahulu, pimpinan agama nasrani (Katolik) atau dalam bahasa Inggris disebut "Bishop" memimpin kota-kota dan provinsi-provinsi. Hal ini biasa terjadi di negara-negara Papal atau dalam bahasa Inggris disebut "Papal States" atau dalam bahasa Italy disebut sebagai ""Stato Ecclesiastico", "Stato Pontificio", "Stato della Chiesa", "Stati della Chiesa" atau "Stati Pontificii"" atau dalam bahasa Latin disebut sebagai "Status Pontificius"

Negara-negara Papal ini merupakan negara-negara yang pada zaman ini membentuk negara Italia. Hal ini terjadi pada abad ke-6 dalam Kerajaan Piedmont-Sardinia.

Istilah Rektor juga diberikan kepada para pengampu jabatan tertentu di pemerintah negara-negara di dunia.





</doc>
<doc id="30843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30843" title="Dewan Pertimbangan Agung">
Dewan Pertimbangan Agung

Dewan Pertimbangan Agung (disingkat DPA) adalah lembaga tinggi negara Indonesia menurut UUD 45 sebelum diamendemen yang fungsinya memberi masukan atau pertimbangan kepada presiden.

DPA dibentuk berdasarkan Pasal 16 UUD 45 sebelum diamendemen. Ayat 2 pasal ini menyatakan bahwa DPA berkewajiban memberi jawaban atas pertanyaan presiden dan berhak mengajukan usul kepada pemerintah. Dalam penjelasan Pasal 16 disebutkan bahwa DPA berbentuk "Council of State" yang wajib memberi pertimbangan kepada pemerintah.
Pada 25 September 1945, DPA dibentuk melalui pengumuman pemerintah (Berita Republik Indonesia No. 4) dengan ketua R. Margono Djojohadikusumo. Anggota DPA pertama ini berjumlah sebelas orang. Di antaranya adalah Radjiman Widiodiningrat, Syekh Djamil Djambek, Agus Salim dan dr. Latumeten. Tidak banyak yang dikerjakan DPA pertama ini. Ketika sistem pemerintahan berubah menjadi sistem parlementer, keberadaan DPA menjadi tidak berarti. Walau tetap eksis sampai pada 1949 tetapi nasib DPA sebagai lembaga konstitusional menjadi terpuruk.
Periode berikutnya posisi DPA makin tidak jelas. Kondisi ini berlangsung hingga Presiden Soekarno mengeluarkan Dekret 5 Juli 1959. DPA Sementara dibentuk berdasarkan Penetapan Presiden No. 3 Tahun 1959, 22 Juli 1959. Ketuanya dirangkap oleh Presiden Soekarno. DPA definitif baru muncul pada 1967 melalui UU No. 3 Tahun 1967 yang disahkan pejabat Presiden Soeharto.

Berdasarkan UUD 45 yang telah diamendemen, lembaga ini dihapuskan dengan Keputusan Presiden Nomor 135 /M/ 2003 pada tanggal 31 Juli 2003.



</doc>
<doc id="30845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30845" title="Harga bahan bakar minyak di Indonesia">
Harga bahan bakar minyak di Indonesia

Harga bahan bakar minyak (BBM) di Indonesia ditetapkan oleh pemerintah, yang mensubsidi dan mengatur penjualan bahan bakar bensin, solar (diesel), dan minyak tanah secara eceran melalui Pertamina. Bahan bakar minyak sebagai komoditas penting yang digunakan hampir setiap orang, harganya dapat memengaruhi kinerja ekonomi Indonesia. Oleh karena itu penetapan harga bahan bakar minyak sangat penting. Harga bahan bakar minyak juga menjadi penentu bagi "besar kecilnya" defisit anggaran. Tetapi harga bahan bakar minyak pada sisi yang lain dapat membebani rakyat miskin, apabila penetapannya tergolong tinggi. Tak jarang penetapan harga bahan bakar minyak selalu diikuti kenaikan harga-harga bahan lainnya, walaupun tidak ada "komando" bagi kenaikannya sebagaimana kenaikan harga bahan bakar minyak.

Bahan bakar minyak bersubsidi terdiri dari 3 jenis yang diperuntukkan bagi konsumen eceran.

Pada 1 Januari 2015, Presiden Joko Widodo
resmi menghapus subsidi BBM untuk jenis Premium, dan untuk bahan bakar solar ditetapkan subsidi tetap sebesar Rp 1.000. Harga BBM Premium dan Solar akan diumumkan oleh pemerintah setiap awal bulan. Perhitungan harga akan menggunakan rumus yang telah ditetapkan oleh pemerintah dan mengacu pada harga minyak dunia, kurs Rupiah terhadap Dolar AS, serta faktor inflasi. Untuk Januari 2015, harga Premium turun dari Rp 8.500 menjadi Rp
7.600, sedangkan solar dari Rp 7.500 menjadi Rp 7.250 per liter.
Pada 17 November 2014, Presiden Joko Widodo mengumumkan kenaikan harga BBM. Premium naik dari Rp 6.500 menjadi Rp 8.500, sedangkan solar dari Rp 5.500 menjadi Rp 7.500 per liter. Menurut pemerintah, pengurangan subsidi BBM akan memberikan ruang fiskal hingga Rp 100 triliun. Menurut menteri keuangan Bambang Brodjonegoro, pemerintah akan memberikan kompensasi berpa bantuan langsung senilai Rp 200 ribu per bulan yang akan disalurkan kepada 15,5 juta keluarga.‎ Kenaikan ini terjadi beriringan dengan turunnya harga minyak dunia secara drastis sejak Juni 2014.

Berdasarkan Peraturan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Nomor 38 Tahun 2008, pemerintah menurunkan harga jual eceran BBM jenis bensin premium, minyak solar, dan minyak tanah. Permen ini juga menetapkan harga jual eceran BBM jenis tersebut akan dievaluasi setiap bulan dan menetapkan batas atas untuk bensin premium sebesar Rp 6.000 per liter dan minyak solar Rp 5.500 per liter. Berdasarkan permen ini, setelahnya, harga jual eceran bensin premium dan minyak solar kembali mengalami penurunan pada 15 Desember 2008 dan 15 Januari 2009.

Pada 1 Oktober 2005 pemerintah menaikkan harga bahan bakar minyak di Indonesia sebanyak 80%. Keputusan ini diharapkan dapat menekan pengeluaran pemerintah untuk subsidi tahun fiskal 2005 sebanyak 89,2 trilyun rupiah dan menahan defisit negara 24,9 trilyun rupiah, atau sekitar 0,9% PDB negara.

Pemerintah mendapatkan tentangan karena sebelumnya telah menyatakan bahwa kenaikan Maret 2005 sebanyak 29% merupakan kenaikan harga bahan bakar terakhir tahun ini.

Kenaikan pada 1 Oktober ini sebagai berikut:

Kenaikan harga BBM pada 1 Maret sebagai berikut:


</doc>
<doc id="30846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30846" title="Amendemen">
Amendemen

Amendemen adalah perubahan resmi dokumen resmi atau catatan tertentu, terutama untuk memperbagusnya. Perubahan ini dapat berupa penambahan, atau juga penghapusan catatan yang salah, tidak sesuai lagi. Kata ini umumnya digunakan untuk merujuk kepada perubahan pada perundang-undangan sebuah negara (amendemen konstitusional). Konstitusional merupakan prinsip-prinsip dasar politik serta hukum yang mencangkup struktur, prosedur, serta kewenangan/hak serta kewajiban. Karena itu, konstitusional sangat berhubungan erat dengan amendemen karena bertujuan untuk memperbaiki suatu catatan/dokumen penting suatu negara yang mencangkup bentuk, struktur, prosedur, agar lebih baik dari sebelumnya.


</doc>
<doc id="30849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30849" title="Nanometer">
Nanometer

Nanometer adalah sebuah ukuran panjang yang sama dengan 1.0×10 meter — atau sepermilyar meter. Dia merupakan satuan panjang SI, yang umumnya digunakan untuk mengukur panjang gelombang cahaya tampak (400 nm sampai 700 nm), radiasi ultraviolet, dan sinar gamma; dan lain-lain.


pikometer « nanometer « mikrometer



</doc>
<doc id="30850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30850" title="Panjang gelombang">
Panjang gelombang

Panjang gelombang adalah sebuah jarak antara satuan berulang dari sebuah pola gelombang. Biasanya memiliki denotasi huruf Yunani "lambda" (λ).

Dalam sebuah gelombang sinus, panjang gelombang adalah jarak antara puncak:

Axis x mewakilkan panjang, dan "I" mewakilkan kuantitas yang bervariasi (misalnya tekanan udara untuk sebuah gelombang suara atau kekuatan listrik atau medan magnet untuk cahaya), pada suatu titik dalam fungsi waktu "x".

Panjang gelombang "λ" memiliki hubungan inverse terhadap frekuensi "f", jumlah puncak untuk melewati sebuah titik dalam sebuah waktu yang diberikan. Panjang gelombang sama dengan kecepatan jenis gelombang dibagi oleh frekuensi gelombang. Ketika berhadapan dengan radiasi elektromagnetik dalam ruang hampa, kecepatan ini adalah kecepatan cahaya "c", untuk sinyal (gelombang) di udara, ini merupakan kecepatan suara di udara. Hubungannya adalah:

formula_1

di mana:



</doc>
<doc id="30857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30857" title="Mashudi">
Mashudi

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Haji Mashudi () adalah mantan Gubernur Jawa Barat dan mantan Ketua Kwartir Nasional (Kwarnas) Gerakan Pramuka pada tahun 1978-1993.

Ia menjabat sebagai Gubernur Jawa Barat dari tahun 1960 hingga 1970.

Ia lalu menjadi Ketua Majelis Pembimbing Pramuka Jawa Barat sejak tahun 1961. Pada tahun 1974, setelah melepas jabatan sebagai Wakil Ketua MPRS (1967-1972), ia menjadi Ketua Kwartir Daerah Gerakan Pramuka Jawa Barat. Pada tahun yang sama, Mashudi dipilih menjadi Wakil Ketua Kwarnas Gerakan Pramuka.

Di tengah masa baktinya sebagai Wakil Ketua Kwarnas, Mashudi ditunjuk menjadi Pjs Ketua Kwarnas Gerakan Pramuka menggantikan Sarbini hingga tahun 1978. Dalam Munas Gerakan Pramuka di Bukit Tinggi, Sumatra Barat pada tahun 1978, Mashudi terpilih secara aklamasi menjadi Ketua Kwarnas Gerakan Pramuka hingga tahun 1993.

Lahir dari orang tua yang merupakan wiraswastawan, Mashudi adalah anak keenam dari 11 bersaudara. Dari pernikahannya dengan Yetty Rochyati, ia memperoleh dua orang anak.

Ia meninggal dunia pada 22 Juni 2005 akibat terkena serangan jantung.



</doc>
<doc id="30861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30861" title="Pikiran Rakyat">
Pikiran Rakyat

Pikiran Rakyat adalah sebuah surat kabar yang diterbitkan di Bandung, Jawa Barat. Surat kabar ini didirikan pada 24 Maret 1966. Surat kabar ini didirikan oleh Sakti Alamsyah. Pikiran Rakyat memiliki slogan "Dari Rakyat, Oleh Rakyat, Untuk Rakyat".

Pada Bulan Januari 1966, di Kota Bandung terdapat sejumlah wartawan yang kehilangan pekerjaan, akibat koran milik Bandung N.V. bernama "Pikiran Rakyat" berhenti terbit. Koran yang pertama kali terbit pada 30 Mei 1950 ini harus berhenti karena terlambat memenuhi ketentuan yang mengharuskan setiap koran untuk berafiliasi dengan salah satu kekuatan politik atau memilih bergabung dengan koran yang ditentukan Departemen Penerangan. Atas dorongan Panglima Kodam (Pangdam) Siliwangi Ibrahim Adjie pada waktu itu, wartawan-wartawan tadi yang diwakili Sakti Alamsyah dan Atang Ruswita menerbitkan koran Angkatan Bersenjata edisi Jawa Barat yang berafiliasi dengan harian umum "Angkatan Bersenjata" yang terbit di Jakarta dengan surat izin terbit (SIT) No. 021/SK/DPHM/SIT/1966.

Nomor perdana yang terbit pada 24 Maret 1966 ini bertepatan dengan peringatan ke-20 peristiwa heroik Bandung Lautan Api. Namun, belum genap setahun koran ini terbit, Menteri Penerangan mencabut kembali peraturannya tentang keharusan berafiliasi. Pangdam Siliwangi pun serta merta melepas sepenuhnya ketergantungan koran ini dengan Kodam. Seiring dengan keputusan ini pulalah, terhitung 24 Maret 1967, harian "Angkatan Bersenjata" edisi Jawa Barat berganti nama menjadi harian umum Pikiran Rakyat, yang juga dikenal dengan singkatan "PR" hingga saat ini.

Enam tahun pertama sejak masa kelahirannya, bisa dikatakan merupakan masa-masa penuh keprihatinan. Kantor maupun peralatan cetak dan tulis bukanlah milik "Pikiran Rakyat". Pada masa ini, oplah "Pikiran Rakyat" pun tak pernah lebih dari 200.000 eksemplar per harinya. Namun berkat kegigihan dan keuletan yang didasari jiwa idealisme para perintis saat itu, "Pikiran Rakyat" secara pasti terus mendapat tempat di hati pembacanya.

Pada 9 April 1973, bentuk badan hukumnya diubah dari yayasan menjadi perseroan terbatas dengan nama "PT. Pikiran Rakyat Bandung". Menyusul perubahan status perusahaan, "Pikiran Rakyat" pun segera menata diri. Nilai-nilai idealisme dan etika jurnalistiknya dipadukan dengan manajemen bisnis layaknya sebuah perusahaan modern. Pada awal tahun 1974, "Pikiran Rakyat" mencatat peristiwa penting. Untuk pertama kalinya perusahaan berhasil melengkapi diri dengan percetakan offset yang dibeli dari fasilitas PMDN dan bantuan BRI. Mesin cetak ini mampu mencetak koran sebanyak 25.000 eksemplar per jam. Sejak tahun itu pula, "Pikiran Rakyat" terus melesat bak meteor mampu menembus dan tinggal landas menuju kepada perwujudan cita-cita yang maju dan berkembang, baik secara kualitatif maupun kuantitatif.

"Pikiran Rakyat" kemudian dapat merambah ke seluruh pelosok Jawa Barat dan memantapkan diri sebagai 'korannya orang Jawa Barat', sekaligus yang terbesar di provinsi ini. Padahal sebelumnya, dalam kurun waktu 1967-1973, koran-koran berskala nasional terbitan Jakarta yang mendominasi peredaran koran Jawa Barat. Antara tahun 1975-1986 "Pikiran Rakyat" sempat beredar ke seluruh pelosok Nusantara, jadilah "Pikiran Rakyat" koran nasional yang terbit di daerah. "Pikiran Rakyat" sempat beredar sampai ke Kuala Lumpur, Malaysia dan Brunei Darussalam. Pada tahun 1986, "Pikiran Rakyat" kembali menjadi koran regional berbasis provinsi Jawa Barat, walaupun sebagian tirasnya beredar di luar Jawa Barat seperti DKI Jakarta, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan beberapa provinsi lainnya.

Pada perkembangan selanjutnya, lembaga ini menjadi identik milik warga Jawa Barat. Dari aspek bisnis pun terjadi pertumbuhan yang signifikan. Dari rahimnya kemudian lahir PT Granesia, perusahaan percetakan dan penerbitan yang tak hanya mencetak "Pikiran Rakyat", lalu secara berturut-turut "Mitra Bisnis" (semula bernama "Mitra Desa"), tabloid berbahasa Sunda "Galura" dan surat kabar "Mitra Dialog" yang berkedudukan di Cirebon. Lalu, pada tahun 1999, sejalan dengan asas otonomi daerah tingkat dua, "Pikiran Rakyat" pun menangkap peluang yang muncul. Karena itulah kemudian men-"take over" Harian Umum "Galamedia" dari PT Surya Persindo Grup sebagai koran Greater Bandung, "Pakuan" yang terbit di Bogor, "Kabar Priangan" di Tasikmalaya, dan "Fajar Banten" di Serang. Perusahaan pun kemudian menangani radio Parahyangan yang kemudian berganti nama hingga saat ini menjadi PRFM.

Harian Umum Pikiran Rakyat yang diterbitkan oleh PT. Pikiran Rakyat Bandung dengan Surat Izin Usaha Penerbitan Pers (SIUPP) No. 035/SK. MENPEN/SIUPP/A.7/1986 tanggal 11 Februari 1986 dan dicetak pada PT Granesia Bandung ini, pada hari-hari tertentu secara periodik terdapat Suplemen Gelora (olahraga), Khazanah (budaya), Geulis (kewanitaan) dan Cakrawala (iptek).





</doc>
<doc id="30867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30867" title="Ascanio Sobrero">
Ascanio Sobrero

Ascanio Sobrero () ialah kimiawan Italia yang menemukan nitrogliserin pada 1847 selama bekerja di bawah Théophile-Jules Pelouze di Universitas Torino, yang telah bekerja pada bahan peledak dari nitroselulosa.

Awalnya ia menyebut penemuannya "pirogliserin", dan memperingatkan dengan penuh semangat terhadap penggunaannya dalam surat pribadinya dan artikel majalah, menetapkan bahwa itu sungguh berbahaya dan tak mungkin dipergunakan.

Murid Pelouze lainnya ialah Alfred Nobel muda, yang mengambil pengetahuan yang berkaitan dengan pabrik alat perang yang sudah tutup dari keluarga Nobel, dan mulai bereksperimen dengan bahan itu sekitar 1860; sungguh-sungguh membuktikan amat sulit untuk menemukan bagaimana menggunakannya dengan aman. Sepanjang 1860-an Nobel menerima beberapa paten seluruh dunia untuk metode campuran, alat, dan pengolahan berdasarkan pada kekuatan ledak nitrogliserin, akhirnya menimbulkan penemuan dinamit.

Walau Nobel selalu menghargai dan menghormati Sobrero sebagai tokoh yang telah menemukan nitrogliserin, Sobrero cemas dengan penggunaannya dari kekuatan ledak yang mengerikan yang telah dikatakan, dan oleh keterkenalan dan keberuntungan yang dialamatkan pada Nobel karena itu.


</doc>
<doc id="30868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30868" title="Théophile-Jules Pelouze">
Théophile-Jules Pelouze

Théophile-Jules Pelouze (juga dikenal sebagai Jules Pelouze, Théophile Pelouze, Theo Pelouze, atau TJ Pelouze, ) ialah kimiawan Prancis.

Ayahnya, Edmond Pelouze, ialah kimiawan industri dan pengarang beberapa buku saku teknik. Putranya, setelah menghabiskan beberapa waktu di apotek di La Fère dan bertindak sebagai asisten laboran pada Gay-Lussac dan J. L. Lassaigne di Paris dari 1827 sampai 1829. Pada 1830 ia ditunjuk sebagai lektor kepala kimia di Lille, namun kembali ke Paris tahun depan karena "repetiteur", dan kemudian guru besar di École polytechnique. Ia juga memegang ketua kimia di Collège de France, dan pada 1833 menjadi penguji pada mini dan pada 1848 pimpinan "Commission des Monnaies".

Setelah kudeta pada 1851 ia mundur dari penunjukannya, namun terus mengadakan laboratorium percobaan yang telah dimulainya pada 1846. Di sana ia bekerja pada bahan peledak guncotton dan nitrosulfat lainnya. Muridnya Ascanio Sobrero ialah penemu nitrogliserin, dan murid lain, Alfred Nobel, mengadakan penemuan pada puncak yang besar dalam bentuk bahan peledak material termasuk dinamit.

Meski Pelouze tak membuat penemuan penting terkemuka, ia merupakan pengamat yang sibuk, karyanya termasuk penelitian pada salisin, gula bit, bermacam asam organik (gallic, malic, tartar, butirat, laktat, dsb.), oenanthic ether (dengan Liebig), nitrosulfat, guncotton, serta komposisi dan pengolahan kaca.

Ia juga mengadakan penentuan pada berat atom pada sejumlah unsur, dan dengan E. Fremy, menerbitkan "Traite de chimie generale" (1847-1850); "Abrege de chimie" (1848); dan "Notion, generates de chimie" (1853).

Ia dan istrinya yang hidup Marguerite di kastil terkenal Prancis Château de Chenonceau dari 1864 sampai kematian Pelouze pada 1867; istrinya terus menghuninya sampai sekitar 1878. 


</doc>
<doc id="30870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30870" title="Joseph Louis Gay-Lussac">
Joseph Louis Gay-Lussac

Joseph-Louis Gay-Lussac (6 Desember 1778 – 10 Mei 1850) ialah kimiawan dan fisikawan Prancis. Ia terkenal untuk 2 hukum yang berkenaan pada gas.

Gay-Lussac dilahirkan di St Leonard dari Noblac, di bagian Haute-Vienne. Ia menerima pendidikan awalnya di rumah dan pada 1794 dikirim ke Paris bersiap menghadapi École Polytechnique setelah ayahnya ditahan, dan ia diterima pada 1797. 3 tahun kemudian ia pindah ke École des Ponts et Chaussées, dan segera setelah itu ditugaskan pada C. L. Berthollet. Pada 1802 ia ditunjuk sebagai demonstrator pada A. F. Fourcroy di École Polytechnique, di mana kemudian (1809) ia menjadi guru besar kimia. Dari 1808 sampai 1832 ia merupakan guru besar fisika di Sorbonne, kedudukan yang ia hanya berhenti untuk kursi di Jardin des Plantes. Pada 1831 ia diangkat untuk mewakili Haute-Vienne di DPR, dan pada 1839 ia memasuki chamber of peers.




</doc>
<doc id="30872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30872" title="Andi Abdul Muis">
Andi Abdul Muis

Prof. Dr. Andi Abdul Muis (Pulau Kalukuang, Kabupaten Pangkep, 4 Desember 1929–Makassar, 6 Agustus 2005) adalah seorang pakar ilmu komunikasi dan pejuang kebebasan pers Indonesia.

Setelah lulus SMA pada tahun 1952, Muis masuk Fakultas Hukum dan Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan Universitas Indonesia. Karena kondisi keuangan yang tak memungkinkan, ia kembali ke Makassar dan bergabung dengan Permesta (Perjuangan Rakyat Semesta).

Pada tahun 1956–1959, ia menjabat sebagai Pemimpin Redaksi "Harian Tindjauan" yang kemudian berubah menjadi harian Bara. Tahun 1958, akibat tulisannya, Muis dijebloskan ke Rumah Tahanan Militer Makassar selama setahun. Setelah keluar dari tahanan, ia melanjutkan studi di Fakultas Hukum bagian Ilmu Pengetahuan Kemasyarakatan dan Bagian Hukum Universitas Hasanuddin (Unhas) dan lulus tahun pada 1965.

Ia lalu menjadi staf pengajar Jurusan Ilmu Publisistik, yang kemudian masuk dalam Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Unhas. Pada tahun 1982, gelar doktor komunikasi diraihnya dari Universitas Hasanuddin. Setahun kemudian, Muis diangkat menjadi Guru Besar Ilmu Komunikasi FISIP Universitas Hasanuddin. Muis juga lalu menjadi Ketua Program Pascasarjana Ilmu Komunikasi Universitas Sahid di Jakarta.

Muis kerap menjadi saksi ahli dalam kasus-kasus yang berkaitan dengan kebebasan pers. Tulisannya mengenai masalah komunikasi, pers, hukum, dan demokrasi sering muncul di berbagai media.

Istrinya, Yohana, dinikahinya pada tahun 1958. Yohana meninggal dunia pada 31 Juli 2005. Dari pernikahannya dengan Yohana itu, ia mempunyai seorang putri dan empat cucu.



</doc>
<doc id="30875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30875" title="Bom Bali 2005">
Bom Bali 2005

Pengeboman Bali 2005 adalah serangkaian pengeboman yang terjadi di Bali pada 1 Oktober 2005. Terjadi tiga pengeboman, satu di Kuta dan dua di Jimbaran dengan sedikitnya 23 orang tewas dan 196 lainnya luka-luka. Bom bunuh diri ini memberikan dampak yang cukup signifikan terhadap pariwisata di Bali mengingat pada 12 Oktober 2002, serangan bom serupa menewaskan 202 orang.

Pengeboman terjadi dalam tiga lokasi terpisah:

Menurut Kepala Desk Antiteror Kantor Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan (Menko Polhukam), Inspektur Jenderal (Purn.) Ansyaad Mbai, bukti awal menandakan bahwa serangan ini dilakukan oleh paling tidak tiga pengebom bunuh diri dalam model yang mirip dengan pengeboman tahun 2002. Serpihan ransel dan badan yang hancur berlebihan dianggap sebagai bukti pengeboman bunuh diri. Namun ada juga kemungkinan ransel-ransel tersebut disembunyikan di dalam restoran sebelum diledakkan.

Komisioner Polisi Federal Australia Mick Keelty mengatakan bahwa jenis bom yang digunakan tampaknya berbeda dari ledakan sebelumnya yang terlihat kebanyakan korban meninggal dan terluka diakibatkan oleh "serpihan tajam" ("shrapnel"), dan bukan ledakan kimia. Pejabat medis menunjukan hasil sinar-x bahwa ada benda asing yang digambarkan sebagai "pellet" di dalam badan korban dan seorang korban melaporkan bahwa bola bearing masuk ke belakang tubuhnya.

23 korban tewas terdiri dari:


Inspektur Jenderal Polisi Ansyaad Mbai, seorang pejabat anti-terorisme Indonesia melaporkan kepada "Associated Press" bahwa aksi pengeboman ini jelas merupakan "pekerjaan kaum teroris".

Serangan ini "menyandang ciri-ciri khas" serangan jaringan teroris Jemaah Islamiyah, sebuah organisasi yang berhubungan dengan Al-Qaeda, yang telah melaksanakan pengeboman di hotel Marriott, Jakarta pada tahun 2003, Kedutaan Besar Australia di Jakarta pada tahun 2004, Bom Bali 2002, dan Pengeboman Jakarta 2009. Kelompok teroris Islamis memiliki ciri khas melaksanakan serangan secara beruntun dan pada waktu yang bertepatan seperti pada 11 September 2001.

Pada 10 November 2005, Polri menyebutkan nama dua orang yang telah diidentifikasi sebagai para pelaku:

Kemudian pada 19 November 2005, seorang lagi pelaku bernama Ayib Hidayat (25), dari Kampung Pamarikan, Ciamis, Jawa Barat berhasil diidentifikasi sebagai pelaku peledakan di Restoran R.AJA’s.

Pada acara konferensi pers, presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengemukakan telah mendapat peringatan mulai bulan Juli 2005 akan adanya serangan terorisme di Indonesia. Namun aparat mungkin menjadi lalai karena pengawasan adanya kenaikan harga BBM, sehingga menjadi kurang peka.

Dalam konferensi pers pada 2 Oktober, Inspektur Jenderal Made Mangku Pastika menunjukkan video salah satu pengebom memasuki Restoran Raja di Kuta dengan menyanggul ransel, dan meledakkannya.

Pada 9 November 2005, polisi melakukan penyergapan di sebuah vila di Kota Batu. Dalam peristiwa tersebut, Dr. Azahari, buronan asal Malaysia yang diduga merupakan orang yang membuat bom dalam dua kali pengeboman di Bali, tewas ditembak polisi.

Kemudian pada hari yang sama di Semarang, dilakukan penyergapan dan perburuan di tempat persembunyian buronan lainnya, Noordin M. Top. Di situ, polisi menemukan sejumlah barang bukti milik para pelaku Bom Bali 2005, di antaranya rekaman kesaksian ketiga pelaku bom bunuh diri di Bali dan dua kartu tanda penduduk milik dua pelaku pengeboman tersebut. Dalam rekaman video tersebut, salah seorang pelaku mengatakan bahwa perbuatan yang mereka lakukan akan membawa mereka masuk surga. Rekaman kaset tersebut lalu digunakan untuk mencocokkan wajah pelaku dengan kepala para pengebom yang ditemukan di lokasi pengeboman.

Selain itu, pada 16 November, kaset tersebut juga diputarkan oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla kepada 12 kiai Jawa Timur. Melalui pemutaran tersebut, diharapkan para kiai dapat menyosialisasikan kepada masyarakat tentang pengertian mengenai ajaran Islam yang salah dari para pengebom.

Peristiwa kali ini tidak menyebabkan pengaruh sebesar Bom Bali 2002. Pemandangan para wisatawan asing yang langsung eksodus ke negara asalnya sehari setelah kejadian tahun 2002 tidak terlalu terlihat pada peristiwa ini.

Mata uang Rupiah sempat melemah pada pembukaan pedagangan sehari setelah kejadian sekitar 100 poin ke kisaran Rp10.400, tetapi pelemahan ini berkurang pada penutupan perdagangan ke Rp10.305, sehingga total pelemahan adalah 15 poin. Hal yang sama juga terjadi pada IHSG Bursa Efek Jakarta yang mampu pulih dari pengaruh pengeboman di akhir perdagangan sehari setelah peristiwa tersebut.

Secara nasional, perekonomian Indonesia juga diperkirakan tak akan banyak terpengaruh Bom Bali. Sektor pariwisata hanya menyumbangkan sekitar 5% dari perekonomian Indonesia, sehingga dampaknya diyakini kecil.

Selain itu, dampak tragedi ini juga terdapat pada maskapai penerbangan. Paska musibah ini, Air Paradise bangkrut.




</doc>
<doc id="30879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30879" title="Nitrogliserin">
Nitrogliserin

Nitrogliserin (bahasa Inggris: ) juga dikenal sebagai trinitrogliserin dan gliseril trinitrat atau 1,2,3-trinitroksipropana, adalah larutan yang mudah meledak, berminyak, tak berwarna dan berat. Senyawa ini umumnya diproduksi dengan cara nitrasi gliserol dengan asam nitrat pekat berasap pada kondisi yang sesuai untuk pembentukan ester asam nitrat. Secara kimia, senyawa ini lebih sesuai dengan senyawa organonitrat daripada senyawa nitro, tetapi nama tradisionalnya seringkali dipertahankan. Ditemukan pada tahun 1847, nitrogliserin telah digunakan sebagai bahan aktif pembuatan bahan peledak (kebanyakan dinamit) yang digunakan pada bidang konstruksi, demolisi, dan industri pertambangan. Sejak tahun 1880an, nitrogliserin tlah digunakan oleh militer sebagai bahan aktif, dan gelatiniser untuk nitroselulosa, pada bahan pendorong padat, seperti cordite dan ballistite.

Nitrogliserin juga merupakan komponen utama pada serbuk mesiu nir asap yang digunakan untuk pengisian ulang senjata. Terdapat ratusan serbuk kombinasi nitrogliserin dengan nitroselulosa yang digunakan untuk pengisian ulang senapan, pistol, dan tembakan.

Selama lebih dari 130 tahun, nitrogliserin telah digunakan untuk keperluan medis sebagai vasodilator potensial untuk pengobatan jantung seperti angina pektoris (angin duduk) dan gagal jantung kronis. Meskipun efek yang menguntungkan ini telah diketahui sejak diketahuinya proses konversi dari nitrogliserin menjadi nitrogen oksida, suatu vasodilator, baru pada tahun 2002 ditemukan enzim yang dapat melakukan proses konversi yaitu aldehyde dehydrogenase mitokondrial. Nitrogliserin tersedia dalam bentuk tablet sublingual, spray, dan potongan kecil.

Nitrogliserin adalah bahan peledak praktis pertama yang diproduksi, dengan kekuatan melebihi serbuk mesiu. Disintesis pertama kali oleh kimiawan Italia Ascanio Sobrero pada tahun 1847, yang bekerja di bawah Théophile-Jules Pelouze di Universitas Turin. Sobrero pertama kali menyebut penemuannya sebagai "pirogliserin" dan mengecam penggunaannya sebagai bahan peledak.

Nitrogliserin kemudian diadopsi secara komersial untuk digunakan sebagai bahan peledak oleh Alfred Nobel, yang mengerjakan penelitiannya dengan cara yang lebih aman dalam menangani senyawa berbahaya setelah adiknya, Emil Oskar Nobel, dan beberapa pekerja pabrik tewas dalam tragedi ledakan di pabrik senjata Nobel pada tahun 1864 di Heleneborg, Swedia.

Setahun kemudian, Nobel mendirikan Alfred Nobel & Company di Jerman dan membuat sebuah pabrik terisolasi di Krümmel hills of Geesthacht di dekat Hamburg. Bisnisnya adalah mengekspor cairan kombinasi nitrogliserin dan serbuk mesiu yang disebut "Blasting Oil", teapi cairan ini sangat tidak stabil dan sangat sulit penanganannya, akibat ditemukannya sejumlah katastrofi. Bangunan pabrik Krümmel hancur dua kali.

Pada April 1866, tiga peti nitrogliserin dikapalkan menuju California untuk Central Pacific Railroad, yang berencana melakukan eksperimen dengan nitrogliserin sebagai bahan peledak, untuk meledakkan konstruksi Terowongan Summit yang panjangnya 506 m, menembus Pegunungan Sierra Nevada. Salah satu peti meledak, menghancurkan kantor perusahaan Wells Fargo di San Francisco dan menewaskan 15 orang. Hal ini memicu larangan penuh transportasi nitrogliserin cair di California. Nitrogliserin yang sudah tersedia di lokasi proyek digunakan untuk pengeboran dan peledakan batuan keras untuk penyelesaian First Transcontinental Railroad di Amerika Utara.

Nitrogliserin cair kemudian dilarang di mana-mana, dan pelarangan legal ini mendorong Alfred Nobel dan perusahaannya mengembangkan dinamit tahun 1867. Ia mencampur nitrogliserin dengan tanah diatome (Bahasa Jerman: ""kieselguhr"") yang ditemukan di bukit Krümmel. Campuran serupa, seperti "dualine" (1867), "lithofracteur" (1869), dan "gelignite" (1875), dibuat dengan mencampur nitrogliserin dengan absorben inert lainnya, dan banyak kombinasi yang dicoba oleh beberapa perusahaan sebagai upaya mendekati dinamit yang patennya dipegang oleh Nobel.

Campuran dinamit mengandung nitroselulosa, yang meningkatkan visoksitas campuran, yang dikenal secara luas sebagai "gelatin".

Setelah penemuan amil nitrat yang membantu meringankan nyeri dada, Dr. William Murrell bereksperimen dengan menggunakan nitrogliserin untuk meringankan angin duduk dan untuk mengurangi tekanan darah. Dia mulai merawat pasiennya dengan nitrogliserin doses kecil encer pada tahun 1878. Metode perawatannya ini kemudian digunakan secara luas setelah Murrell mempublikasikan hasilnya pada jurnal "" pada tahun 1879. Beberapa bulan kemudian sebelum kematiannya pada tahun 1896, Alfred Nobel diberi resep nitrogliserin untuk kondisi jantungnya. Agar tidak terdengar menyeramkan untuk para kimiawan dan publik, dalam bidang medis nitrogliserin disebut dengan "gliseril trinitrat".

Nitrogliserin diproduksi dalam jumlah besar selama Perang Dunia I dan II sebagai propelan untuk militer dan pekerjaan rekayasa militer ("military engineering"). Selama PD I, HM Factory, Gretna, pabrik propelan terbesar di Britania Raya, memproduksi sekitar 812 ton Cordite RDB per pekan. Jumlah ini memerlukan sekurangnya 336 ton nitrogliserin per pekan (dengan asumsi tidak ada susut produksi). Angkatan Laut Kerajaan Inggris ("Royal Navy") memiliki pabrik sendiri di Royal Navy Cordite Factory, Holton Heath di Dorset, Inggris. Sebuah pabrik cordite besar juga dibangun di Canada selama PD I. Pabrik cordite Canadian Explosives Limited di Nobel, Ontario, dirancang untuk menghasilkan 1.500.000 lb (680 t) cordite per bulan, memerlukan sekitar 286 ton nitrogliserin per bulan.

Dalam bentuk murninya, nitrogliserin bersifat "contact-explosive", meledak dengan kejutan fisik, dan terdegradasi sebanding dengan waktu menjadi bentu yang lebih tidak stabil. Hal ini menyebabkan nitrogliserin sangat berbahaya untuk ditransportasikan atau digunakan. Dalam bentuk murninya, senyawa ini adalah bahan peledak paling kuat di dunia, dibandingkan dengan bahan peledak baru seperti RDX dan PETN.

Pada awal sejarahnya, ditemukan bahwa nitrogliserin cair dapat "didesensitisasi" (diturunkan kepekaannya) dengan cara pendinginan hingga 5 - 10 °C (40 - 50 °F). Pada temperatur ini, nitrogliserin membeku, berkontraksi selama proses pemadatan. Mencairkannya meningkatkan sensitivitasnya, terutama jika ada ketakmurnian atau penghangatan terlalu cepat. Dimungkinkan untuk melakukan "desensitisasi" nitrogliserin secara kimiawi hingga suatu titik di mana dapat diperhitungkan sebagai "aman" dalam ukuran bahan peledak kuat modern. Misalnya dengan penambahan sekitar 10% hingga 30% etanol, aseton, atau dinitrotoluena. (Persentase bervariasi sesuai dengan bahan desensitisasi yang digunakan.) Desensitisasi memerlukan upaya lebih untuk "mengembalikan" kemurnian produk. Kegagalan dalam proses ini, dengan asumsi nitrogliserin yang didesensitisasi pada prinsipnya lebih sukar meledak, menyebabkan nitrogliserin menjadi tak berguna sebagai bahan peledak.

Masalah serius dalam penggunaan nitrogliserin karena titik bekunya yang tinggi yaitu 13 °C (55 °F). Nitrogliserin padat jauh lebih sensitif terhadap kejutan daripada bentuk cairnya, suatu fitur yang umum dalam bahan peledak. Pada masa lalu, nitrogliserin sering kali dikapalkan dalam bentuk bekunya, tetapi ini menimbulkan tingginya jumlah kecelakaan selama proses pencairan segera sebelum digunakan. Kerugian ini diatasi dengan menggunakan campuran nitrogliserin dengan polinitrat. Sebagai contoh, campuran nitrogliserin dengan etilena glikol dinitrat membeku pada −29 °C (−20 °F).

Nitrogliserin dan semua pengencernya pasti dapat terbakar. Daya ledak nitrogliserin berasal dari detonasi: energi yang berasal dari dekomposisi awal karena gelombang tekanan kuat yang mendetonasi bahan bakar yang melingkupinya. Ini adalah gelombang kejut dalam yang mempropagasi seluruh media peledak dengan laju 30 kali kecepatan suara setelah induksi tekanan instan akibat dekomposisi bahan bakar ke dalam gas putih pana. Detonasi nitrogliserin membebaskan gas yang akan menempati lebih dari 1.200 kali volume awalnya pada tekanan dan temperatur ruang. Panas yang dibebaskan menaikkan temperatur hingga sekitar 5.000 °C (9.000 °F). Dekomposisi menghasilkan rasio energi terhadap mol gas yang dilepas, lebih besar daripada bahan peledak lainnya. Hal ini membuat nitrogliserin bahan peledak berdaya ledak tinggi yang paling seksi.

Nitrogliserin dapat diproduksi dengan cara nitrasi gliserin (gliserol) yang dikatalisasi oleh asam.

Proses pabrikasi industri seringkali mereaksikan gliserol dengan campuran asam sulfat pekat dan asam nitrat pekat dengan konsentrasi 1:1. Campuran bisa dibuat dengan cara mencampur asam nitrat pekat berasap (asam nitrat murni dengan harga lumayan mahal yang telah dihilangkan oksida nitrogennya) dan asam sulfat pekat. Campuran ini bisa diperoleh dengan cara yang lebih ekonomis yaitu dengan mencampura asam sulfat pekat berasap, dikenal juga sebagai oleum (asam sulfat yang mengandung belerang trioksida berlebih) dan asam nitrat azeotropik (mengandung sekitar 70 persen asam nitrat dalam air).

Asam sulfat menghasilkan spesies asam nitrat terprotonasi, yang akan diserang oleh atom oksigen nukleofilik dari gliserol. Gugus nitro kemudian ditambahkan sebagai suatu ester C-O-NO dan akan menghasilkan air. Hal ini berbeda dari reaksi substitusi elektrofilik aromatik yang menggunakan ion nitronium sebagai elektrofil.

Penambahan gliserol menghasilkan reaksi eksotermal (menghasilkan kalor), merupakan hal biasa untuk campuran nitrasi asam. Namun demikian, jika campuran menjadi terlalu panas, ia akan menghasilkan suatu kondisi percepatan nitrasi disertai dengan oksidasi destruktif bahan organik oleh asam nitrat panas, dan pelepasan gas nitrogen dioksida yang beracun. Pada akhirnya risiko tertinggi adalah munculnya ledakan. Oleh karena itu, campuran gliserin ditambahkan perlahan-lahan ke dalam bejana reaksi yang mengandung campuran asam (bukan asam ditambahkan ke dalam gliserin!). Nitrator didinginkan dengan menggunakan air dingin atau campuran pendingin lainnya dan dijaga selama penambahan gliserin pada temperatur 22 °C (72 °F), jauh di bawah suhu esterifikasi yang wajar. Bejana nitrasi, biasanya terbuat dari besi atau timbel dan umumnya diaduk dengan udara bertekanan, memiliki pintu perangkap pada bagian dasarnya, yang tergantung di atas kolam besar berisi air yang teramat dingin dan campuran hasil reaksi dapat dituangkan seluruhnya untuk mencegah ledakan. Proses ini disebut sebagai penenggelaman. Jika temperatur campuran melebihi 30 °C (86 °F) (nilai aktual bervariasi menurut negara) atau uap coklat mulai terlihat pada buangan nitrator, campuran segera ditenggelamkan.

Penggunaan utama nitrogliserin, berdasarkan tonase, adalah sebagai bahan peledak seperti dinamit dan sebagai propelan.

Nitrogliserin adalah cairan berminyak yang dapat meledak jika terpapar panas, goncangan, atau api. Nitrogliserin sangat peka, sehingga menjatuhkan atau membanting wadahnya dapat menyebabkan ledakan.

Alfred Nobel mengembangkan penggunaan nitrogliserin sebagai bahan peledak dengan mencampur nitrogliserin dengan penjerap inert, terutama ""kieselguhr"" atau tanah diatome. Ia menyebut bahan peledak ini sebagai dinamit dan mematenkannya pada tahun 1867. Dinamit disalurkan sebagai bahan siap pakai dalam bentuk batang, masing-masing batang dikemas dalam kertas tahan air yang diberi gemuk. Dinamit dan bahan peledak sejenis diadopsi secara luas untuk pengerjaan rekayasa sipil, seperti pengeboran terowongan jalan bebas hambatan atau rel, untuk penambangan, untuk membersihkan lahan pertanian, penggalian, dan pekerjaan penghancuran gedung. Demikian juga, insinyur militer mempersempit penggunaan dinamit hanya untuk konstruksi dan pekerjaan penghancuran.
Nitrogliserin juga digunakan sebagai bahan aktif propelan militer untuk digunakan dalam senjata api.

Nitrogliserin telah digunakan dalam rekah hidrolik, suatu proses untuk mengangkat minyak dan gas dari formasi rekahan. Teknik ini melibatkan pemasangan dan peledakan nitrogliserin secara alami atau sistem induksi rekah hidrolik. Bisa juga dilakukan pemasangan dan peledakan nitrogliserin dalam induksi rekah hidrolik diikuti dengan penembakan sumur menggunakan TNT pelet.

Nitrogliserin memiliki kelebihan dibanding bahan peledak berdaya ledak tinggi lainnya, yaitu peledakannya praktis tidak menghasilkan asap yang kasat mata. Oleh karena itu, bahan ini dapat digunakan sebagai bahan aktif dalam formulasi bermacam "serbuk nirasap".

Sensitivitasnya membatasi manfaat nitrogliserin sebagai bahan peledak militer, dan bahan peledak yang kurang peka seperti TNT, RDX, dan HMX memerlukan jumlah amunisi yang banyak. Dinamit masih memegang peranan penting dalam rekayasa militer dan rekayasa peperangan.

Alfred Nobel kemudian mengembangkan ballistite, dengan menggabungkan nitrogliserin dan nitroselulosa. Dia mematenkannya pada tahun 1887. Ballistite diadopsi oleh sejumlah pemerintah Eropa sebagai propelan militer. Italia adalah yang pertama kali mengadopsinya. Pemerintah Inggris dan Negara-negara Persemakmuran mengadopsi cordite, yang dikembangkan oleh Sir Frederick Abel dan Sir James Dewar dari Inggris pada tahun 1889. Cordite Mk I generasi pertama terdiri dari 58% nitrogliserin, 37% nitroselulosa dan 5% gel petroleum. Ballistite dan cordite keduanya diproduksi dalam bentuk "pita" atau "tali".

Serbuk nirasap pada mulanya dikembangkan menggunakan nitroselulosa sebagai bahan peledak aktif tunggal. Oleh karenanya dikenal sebagai propelan berbasis-tunggal. Sejumlah serbuk nirasap yang mengandung campuran nitroselulosa dan nitrogliserin, dikenal sebagai propelan basis-ganda, juga telah dikembangkan. Serbuk nirasap awalnya hanya tersedia untuk keperluan militer, tetapi kemudian dikembangkan untuk kebutuhan sipil dan kemudian secara cepat untuk kebutuhan olahraga. Beberapa dikenal sebagai serbuk olahraga. Propelan basis-tiga mengandung nitroselulosa, nitrogliserin, dan nitroguanidin, tetapi hanya tersedia untuk senjata kaliber besar seperti meriam tank dan artileri angkatan laut.

Gelatin ledak, dikenal juga sebagai "gelignite", ditemukan oleh Nobel pada tahun 1875, menggunakan nitrogliserin, bubur kayu, dan natrium atau kalium nitrat. Ini adalah bahan peledak pertama yang murah dan fleksibel.

<dalam pengembangan>

<dalam pengembangan>




</doc>
<doc id="30881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30881" title="Apache OpenOffice">
Apache OpenOffice

Apache OpenOffice (dahulu OpenOffice.org) adalah sebuah paket aplikasi perkantoran berkode sumber terbuka ("open source") yang dapat diperoleh secara gratis. Paket tersebut termasuk komponen-komponen pengolah kata ("word processor"), lembar kerja ("spreadsheet"), presentasi, ilustrasi vektor, dan gudang data ("database"). Apache OpenOffice ditujukan sebagai saingan bagi Microsoft Office dan dapat dijalankan di atas berbagai "platform", di antaranya Windows, Solaris, Linux, dan Mac OS X. Apache OpenOffice mendukung standar dokumen terbuka untuk pertukaran data, dan dapat digunakan tanpa biaya.

Apache OpenOffice dibuat berdasarkan kode dari StarOffice, sebuah "office suite" yang dikembangkan oleh StarDivision dan diakuisisi oleh Sun Microsystems pada Agustus 1999, yang kemudian diakuisisi oleh Oracle pada tahun 2010. Pada tahun 2011, proyek ini dikembangkan oleh Apache Software Foundation. Kode sumber dari "suite" ini dilepas sebagai proyek sumber terbuka pada Juli 2000, dengan tujuan mendobrak dominasi pasar dari Microsoft Office dengan menyediakan pilihan yang berbiaya rendah, berkualitas tinggi, dan terbuka. Kode asal untuk suite aplikasi ini tersedia di bawah dua lisensi perangkat lunak yang berbeda: LGPL dan SISSl; dari versi 2.0 sampai versi 3.3, dia hanya tersedia di bawah LGPL; dari versi 3.4, dia tersedia di bawah Apache License.

Proyek dan perangkat lunak disebut sebagai "OpenOffice", tetapi pengatur proyek melaporkan bahwa istilah ini adalah sebuah merk dagang yang dipegang oleh kelompok lain, sehingga mengharuskan mereka mengambil "OpenOffice.org" sebagai nama resminya, dan juga disingkat "OOo". Setelah Apache mengembangkan proyek ini, mereka mengambil "Apache OpenOffice" sebagai nama resminya menggantikan nama "OpenOffice.org", dan juga disingkat "AOO" menggantikan singkatan "OOo".






</doc>
<doc id="30882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30882" title="Gereja Pentakosta">
Gereja Pentakosta

Gereja Pentakosta atau Pentakostalisme (aliran Pentakosta; ) - yang di Indonesia sering disebut juga Pantekosta - adalah sebuah gerakan di kalangan Protestanisme yang sangat menekankan peranan karunia-karunia Roh Kudus. Aliran ini sangat mirip dengan gerakan Karismatik, namun gerakannya muncul lebih awal dan terpisah dari gereja arus utama. Orang Kristen Karismatik, setidak-tidaknya pada awal gerakannya, cenderung untuk tetap tinggal di dalam denominasi mereka masing-masing.

Secara ringkas, Gereja Pentakosta memiliki ciri-ciri umum sebagai berikut:

Secara teologis, kebanyakan denominasi Pentakosta tergabung dalam evangelikalisme, artinya mereka menekankan bahwa Alkitab itu sepenuhnya dapat dipercaya, hingga pada tingkat ineransi (tidak mengandung kesalahan pada teks aslinya) dan orang harus bertobat dan percaya kepada Yesus. Orang Pentakosta berbeda dengan orang Fundamentalis karena mereka lebih menekankan pengalaman rohani pribadi.

Orang Pentakosta memiliki pandangan dunia yang trans-rasional. Meskipun mereka sangat memperhatikan ortodoksi (keyakinan yang benar), mereka juga menekankan ortopati (perasaan yang benar) dan ortopraksis (refleksi atau tindakan yang benar). Penalaran dihargai sebagai bukti kebenaran yang sahih, tetapi orang-orang Pentakosta tidak membatasi kebenaran hanya pada ranah nalar.

Dr. Jackie David Johns dalam bukunya tentang kepemimpinan formatif Pentakosta, menyatakan bahwa Alkitab mempunyai tempat yang khusus dalam pandangan dunia pentakostal karena Roh Kudus selalu aktif di dalam Alkitab. Bagi Dr. Johns, pertemuan dengan Alkitab adalah pertemuan dengan Allah. Bagi orang Pentakosta, Alkitab adalah referensi utama bagi persekutuan dengan Allah dan pedoman untuk memahami dunia.

Salah satu ciri paling utama yang membedakan Pentakostalisme dengan Evangelikalisme adalah penekanannya pada karya Roh Kudus. Bahasa Roh yang juga dikenal dengan "glossolalia", adalah bukti normatif dari baptisan Roh Kudus. Beberapa gereja Pentakosta utama juga meyakini bahwa mereka yang tidak berbahasa Roh belum menerima berkat yang mereka namakan baptisan Roh Kudus. Klaim ini unik bagi kaum Pentakosta dan merupakan salah satu dari sedikit perbedaannya dengan teologi Karismatik.

Beberapa pendeta dan anggota gereja mengakui bahwa seorang percaya mungkin mampu berbahasa Roh, tetapi karena berbagai alasan pribadi (misalnya, karena kurangnya pengertian), mereka tidak melakukannya. Hal ini terjadi apabila seorang percaya dipenuhi oleh Roh Kudus, tetapi tidak memperlihatkan apa yang disebut "bukti fisik awal" dalam bentuk berbahasa Roh. Namun hanya sedikit orang yang berpandangan seperti ini.

Para kritikus gerakan ini menyatakan bahwa doktrin ini tidak cocok dengan kritik Paulus terhadap gereja perdana di Korintus yang sangat menekankan bahasa Roh (lih. 1Korintus pasal 12 - 14 tentang karunia Roh dalam Perjanjian Baru. Para pendukungnya mengatakan bahwa posisi Pentakostal sangat erat dengan penekanan Lukas dalam Kisah Para Rasul dan mencerminkan suatu hermeneutika yang lebih tajam.

Dr. Dale A. Robbins menulis sehubungan dengan keyakinan karismatik bahwa sejarah Gereja menolak pendapat bahwa karunia-karunia karismatik menghilang tak lama setelah masa para rasul. Dr. Robbins mengutip seorang bapa Gereja mula-mula, Ireneus (l.k. 130-202) yang menulis sebagai berikut: "... kami mendengar banyak saudara di gereja yang memiliki karunia-karunia bernubuat, dan yang berbahasa Roh, dan yang juga menyingkapkan berbagai rahasia manusia demi kebaikan mereka sendiri [pengetahuan]...". Dr. Robbins juga mengutip tulisan Ireneus berikut ini: "Ketika Allah menganggap perlu, dan ketika gereja banyak berdoa dan ber-puasa, mereka melakukan banyak perbuatan yang ajaib, bahkan menghidupkan kembali orang yang sudah meninggal." Menurut Dr. Robbins, Tertulianus (sekitar 155-230) melaporkan kejadian-kejadian serupa, seperti halnya pula dengan Origenes (sekitar 182-251), Eusebius (sekitar 275-339), Firmilianus (sekitar 232-269), dan Krisostomus (sekitar 347-407).[1]

Keyakinan bahwa orang tidak diselamatkan apabila ia tidak berbahasa roh ditolak oleh kebanyakan aliran utama Pentakosta. Alasan cukup mendasar penolakan itu adalah, bahwa jemaat adalah tubuh yang memiliki peran dan karunia masing-masing.

Sebagian gereja Pentakosta berpegang pada teologi Keesaan yang menolak doktrin Tritunggal (Trinitas) yang tradisional dan menganggapnya tidak Alkitabiah. Denominasi Keesaan Pentakostal yang terbesar di Amerika Serikat adalah United Pentecostal Church—UPCI (lihat Gereja Pantekosta Serikat Indonesia). Kaum Pentakostal Keesaan ini kadang-kadang juga dikenal dengan "Nama Yesus", "Kerasulan" atau yang oleh para pengecamnya disebut sebagai orang-orang Pentakosta "Yesus saja". Hal ini disebabkan oleh keyakinan mereka bahwa para Rasul yang mula-mula itu membaptiskan orang-orang Kristen baru di dalam nama Yesus. Mereka juga percaya bahwa Allah menyatakan diri-Nya dalam berbagai peran, dan bukan dalam tiga pribadi yang berbeda. Namun organisasi-organisasi pentakostal trinitarian yang utama, termasuk Pentecostal World Conference dan Fellowship of Pentecostal and Charismatic Churches of North America menentang teologi Keesaan dan menganggapnya sebagai ajaran sesat. Mereka tidak menerima kelompok ini sebagai anggota mereka. Kelompok Keesaan ini pun memperlakukan hal yang sama terhadap kelompok trinitarian.

Gerakan Pentakosta juga menonjol di kalangan gerakan Kesucian yang pertama-tama mulai menggunakan istilah pentakostal pada tahun 1867 ketika mereka mendirikan Perhimpunan Pertemuan Kemah Nasional untuk Pemasyhuran Kesucian Kristen dengan sebuah catatan yang berbunyi: [Kami mengundang] semua orang - apapun juga alirannya... yang merasa terasing di dalam keyakinan kesuciannya agar semuanya secara bersama-sama dapat mewujudkan baptisan Pentakosta oleh Roh Kudus...

Pentakostalisme modern sesungguhnya dimulai sekitar tahun 1901. Pada umumnya gerakan ini diakui berasal pada waktu Agnes Ozman menerima karunia berbahasa roh ("glossolalia") pada suatu persekutuan doa di Sekolah Alkitab Bethel di Topeka, Kansas, tahun 1901. Parham, seorang pendeta yang berlatar belakang Metodis, merumuskan ajaran bahwa bahasa roh adalah "bukti alkitabiah" dari baptisan Roh Kudus.

Gerakan Pentakosta muncul di Eropa tetapi juga muncul di Amerika Utara sekitar tahun 1906. Gerakan ini awalnya muncul dalam Gerakan Methodis yang berkeinginan untuk kembali kepada kegairahan dan kesederhanaan yang menekankan kembali kepada pertobatan secara mendadak yang menjadi cita-cita dalam kebangunan Methodis dan kesempurnaan Kristen seperti yang dianjurkan dalam Teologi Wesley. Dalam perkembangnya, penganut gerakan ini membentuk organisasi tersendiri. Pada tahun 1900 salah seorang tokoh gerakan tersebut, Ch. F. Parham (asal dari Gereja Methodis dan keluar) mengembangkan 3 pokok ajaran yang kemudian hari menjadi ciri gerakan Pentakosta pada umumnya, yaitu tekanan pada eskatologi, pada baptisan dengan Roh dan pada karunia-karunia Roh, khususnya karunia lidah, sebagai tanda seseorang telah menerima baptisan Roh.

Parham meninggalkan Topeka dan memulai pelayanan kebangunan rohani yang membawanya kepada Kebangunan Rohani Azusa Street melalui William J. Seymour yang menjadi muridnya di sekolahnya di Houston. Seymour, karena ia seorang kulit hitam, saat itu hanya diizinkan duduk di luar kelas untuk mendengarkan kuliah-kuliahnya.

Gerakan ini meluas yang dimulai dari Kebangunan Rohani Azusa Street, pada 9 April 1906 di rumah Edward Lee di Los Angeles. Ia menggambarkan pengalamannya dipenuhi oleh Roh Kudus pada 12 April 1906. Pada 18 April 1906, koran Los Angeles Times memberitakan gerakan ini pada halaman mukanya. Pada minggu ketiga April 1906, gerakan yang kecil namun berkembang pesat itu telah menyewa sebuah gedung African Methodist Episcopal Church yang kosong di 312 Azusa Street dan mulai diorganisir sebagai Misi Iman Kerasulan Apostolic Faith Mission.

Dasa warsa pertama Pentakostalisme ditandai oleh kebaktian-kebaktian antar-ras, "... Orang-orang kulit putih dan hitam bergabung dalam gejolak keagamaan..." demikian laporan sebuah koran setempat. Hal ini berlangsung hingga 1924, ketika gereja ini terpecah mengikuti garis ras (lih. Apostolic Faith Mission). Namun, ibadah-ibadah antar-ras berlanjut selama bertahun-tahun, bahkan juga di daerah-daerah selatan A.S. yang tersegregasi. Ketika Persekutuan Pentakostal Amerika Utara terbentuk pada 1948, organisasi itu sepenuhnya terdiri atas denominasi-denominasi Pentakostal kulit putih Amerika. Karena itu United Pentecostal Church tidak bergabung dan kebijakan antar-rasnya bertahan terus sepanjang sejarahnya. Pada 1994, gereja-gereja Pentakostal yang tersegregasi kembali ke akar antar-ras mereka dan mengusulkan penyatuan kembali secara resmi kelompok-kelompok
Gereja Pentakostal hitam dan putih, dalam sebuah pertemuan yang kemudian dikenal sebagai Mukjizat Memphis. Penyatuan ini terjadi terjadi pada 1998, juga di Memphis, Tennessee. Penyatuan gerakan kulit hitam dan putih menyebabkan Persekutuan Pentakostal Amerika Utara ditata ulang menjadi Gereja-gereja Pentakostal/Karismatik Amerika Utara (Pentecostal/Charismatic Churches of North America).

Pada awal abad XX, Albert Benjamin Simpson sangat terlibat dengan gerakan Pentakostal yang berkembang pesat. Pada saat itu para pendeta dan misionaris Pentakostal biasanya dilatih di Missionary Training Institute yang didirikan oleh Simpson. Karena itu, Simpson dan C&MA (sebuah gerakan penginjilan yang didirikan Simpson) sangat berpengaruh terhadap Pentakostalisme, khususnya gereja-gereja Sidang Jemaat Allah dan Foursquare Church. Pengarh ini mencakup penekanan pada penginjilan, doktrin C&MA, nyanyian-nyanyian dan buku-buku karya Simpson, dan penggunaan istilah 'Tabernakel Injil' yang berkembang menjadi gereja-gereja Pentakostal yang dikenal sebagai 'Tabernakel Injil Sepenuh'.

Gerakan ini dengan cepat menyebar ke seluruh wilayah Amerika Serikat dan negara-negara lain. Menurut data, pada tahun 1972 pengikut aliran Pentakosta di seluruh dunia sudah mencapai 20 juta orang. Gereja Pentakosta mempunyai ciri-ciri yang sama di seluruh dunia, antara lain: kebaktian yang serba bebas, pemakaian Alkitab secara spontan, pembangunan jemaat melalui kegiatan kebangunan rohani yang meliputi dorongan untuk bertobat dan hidup suci, dan anggapan bahwa dalam lingkungan jemaat perlu ada karunia lidah dan karunia kesembuhan sebagai tanda-tanda orang percaya.

Sejak akhir tahun 1950-an, gerakan Karismatik, yang sebagian besar diilhami dan dipengaruhi oleh Pentakostalisme, mulai berkembang di kalangan denominasi-denominasi Protestan arus utama, maupun di lingkungan Gereja Katolik Roma. Berbeda dengan "Pentakosta Klasik" yang melulu membentuk gereja-gereja ataupun denominasi Pentakostal, kaum Karismatik bermotokan, "Berkembang di manapun Allah menempatkanmu."

Di Inggris, gereja Pentakostal pertama yang dibentuk adalah Apostolic Church (Gereja Kerasulan), yang kemudian diikuti oleh Elim Church (Gereja Elim).

Di Swedia, gereja Pentakostal yang pertama adalah Filadelfiaförsamlingen (Persekutuan Filadelfia) di Stockholm. Gereja yang dipimpin oleh Lewi Pethrus ini mulanya adalah sebuah Gereja Baptis, yang kemudian dikeluarkan dari Gabungan Baptis Swedia pada 1913 karena perbedaan-perbedaan doktrin. Saat ini gereja ini mempunyai sekitar 7000 anggota, yang merupakan jemaat Pentakostal terbesar di Eropa utara. Pada tahun 2005, gerakan Pentakostal Swedia mempunyai sekitar 90.000 anggota dengan hampir 500 gereja. Gereja-gereja ini semuanya independen namun mereka melakukan banyak kerja sama. Kaum Pentakostal Swedia sangat aktif dalam melakukan misi dan mendirikan gereja di banyak negara. Di Brazilia, misalnya, gereja-gereja yang didirikan oleh misi Pentakostal Swedia mengaku mempunyai beberapa juta anggota.

Sejarah Pentakostalisme di Australia dicatat dalam buku "Heart of Fire" oleh Dr. Barry Chant (1984, Adelaide: Tabor).

Sejarah Pentakostalisme di Indonesia dimulai lebih terkordinir dengan berdirinya De Pinkstergemeente in nederlandsch indie dicatat dalam buku Sejarah Gerakan "Pentakosta dan Karismatik di Indonesia" oleh David D.S. Lumoindong. Pada awalnya dengan pelayanan missi dari Weenink Van Loon bersama Johanes Thiessen, John Bernard dari Liverpool, Inggris. Weenink Van Loon Hoofd On-derwyzer (Kepala Sekolah), mereka dari satu persekutuan yang bernama ‚’’De Bond Voor Evangelistie’’ yang membentuk suatu yayasan” De Zendings Vereeniging”. Yayasan ini mengelola/mengasuh sebuah sekolah Kristen yakni Hollands Chineesche school met de Bijbel, sebagai pimpinan Sekolah ditunjuk Wenink Van Loon.

Di samping itu, di Kota Temanggung terdapat pula yayasan Zwakzinhigenzorg yg disponsori oleh Pa Van Steur. Yayasan tersebut bergerak di bidang penampungan anak-anak telantar yang mempu-nyai sebuah Panti Asuhan yang pimpinannya adalah suster M.A. Van Alt, semua tokoh tersebut ternyata adalah simpatisan Gereja Gerakan Pentakosta yang diperkenalkan oleh John Bernard.

Dalam waktu yang hampir bersamaan bulan Maret 1921 datang pula dua penginjil dari,” Bethel Tempel” dari Seatle Amerika Serikat yakni Rev. C E Grosbeck dan Rev. DR. Van Klaveren, keduanya membawa serta keluarganya. Mereka tiba di pelabuhan Batavia dengan menumpang KM Suwa Maru pada bulan Maret 1921. Langsung menuju ke Denpasar Bali, tetapi waktu itu oleh pemerintah Hindia Belanda menyatakan bahwa Pulau Bali tertutup untuk penginjilan sebab Pulau Bali telah dijadikan sebagai pulau wisata untuk menarik para pelancong dari luar negeri supaya boleh meningkatkan pendapatan keuangan dari pemerintah yang ada. Oleh karena itu kedua penginjil tadi tidak dapat berbuat banyak sekalipun sempat memberitakan injil di pulau dewata ini tetapi hasilnya tidak menggembirakan. Dan pada bulan Desember 1922 keduanya berangkat menuju ke Surabaya. Di Surabaya mereka berpisah, Rev R Van Klaveren menuju Jakarta dan melayani dengan Rev.J Thiessen. Sedangkan Rev Groesbeck tetap di Surabaya dan giat mangadakan penginjilan (Camp Meetings) dan kebanyakan yang hadir di dalam camp meeting itu adalah pemuda-pamuda berdarah campuran Belanda Indonesia (Ambon, Minahasa, Timor).

Kemudian Rev Groesbeck bertemu dengan Rev. Van Gesel seorang karyawan BPM di Cepu dan mereka bersama-sama bergabung pada persekutuan De Bond Voor Evangelisatie. Ibu Moeke Wynen salah seorang yang aktif pada organisasi ini, dan dialah memperkenalkan penginjil dari Seatle USA ini pada organisasi tersebut. De bond Voor Evangelisatie berpusat di Bandung dan pimpinannya adalah antara lain Wenink Van Loon.

Pada tanggal 29 Maret 1923 tibalah di Cepu Rev Johannes Thiesen bersama Wenink Van Loon (pimpinan‚ De bond Van Evangelistie dari Bandung dan mengadakan kebaktian. Yang hadir dalam ibadah tersebut sebagian besar adalah pimpinan dan karyawan BPM Cepu dan keluarga mereka di antaranya SIP Lumoindong, Tn. Agust Kops, Tn. Win Vincentie, dan lainnya. Kemudian keesokan harinya adalah hari Jumat Agung ("Goede Vrijdag") Tanggal 30 Maret 1923 diumumkan akan diadakan baptisan air di daerah pasar sore. Jumlah yang dibaptis pada waktu itu adalah 13 jiwa yang nama-nama mereka sbb: Jan Jeckel, Ny. Jeckel, Tn. F.G. van Gesel, Ny. van Gesel, Ch. C. De Vriew, Tn. Frits Salem Lumoindong, Tn. Win Vincentie, Ny. Vincentie, Tn. Agust Kops, Corie Eiderbrink, Anton Leterman, Tn. Sambow Ignatius Paulus Lumoindong, Ny. S.I.P. Lumoindong Vincentie.

Mereka dibaptis oleh Pdt. Thiessen dan Pdt. Groesbeck, dalam kebaktian Kebangunan Rohani di Cepu Tanggal 29-30 Maret 1923 itu terjadi pemenuhan Roh Kudus pada mereka yang mengikuti kebaktian dan acara pembaptisan air. Papa Thiessen dan Wenink Van Loon kembali ke Bandung dan meneruskan pelayanan disana. Sedangkan dari Cepu, Api Pentakosta terus menjalar dengan disertai kuasa dan mukjizat-mukjizat ke Surabaya dan hampir seluruh Jawa Timur. Para Pelopor aliran Pentakosta ini membagi wilayah pelayanan mereka. Rev. Johannes memilih Kota Bandung sebagai basis pelayanannya.

Pada mula pelayanannya di Bandung Rev. Thiessen menyewa gedung pangadilan negeri (Landraadzaal) sebagai tempat kebaktian, kemudian pindah ke temapat sekarang Jln. Marjuk No. 11 untuk dibangun gedung gereja. Dengan pertolongan Tuhan berdirilah gereja (gedung) "Pinkster Beweging" yang pertama di Bandung.

Ny.Kawulur adalah seorang yang buta huruf tetapi setelah bertobat dan dipenuhi Roh Kudus. Dengan sangat bersemangat, ia memberitakan injil melalui buku-buku atau majalah (warta) rohani "Pinkstergemeente" yang dibagi-bagikan, padahal ia sendiri tidak dapat membaca. Suatu saat ia masuk ke daerah terlarang bagi umum karena lokasi mereka yang berpenyakit Kusta, ia masuk dan membagikan bacaan tersebut. Seorang yang membacanya kemudian bertanya apa benar Tuhan dapat menyembuhkan segala penyakit? Iapun menjawab ya pasti jika ia percaya. Orang tersebut memintanya untuk mendoakan, karena Ny.Kawulur belum mendalami ajaran kekristenan maka ia hanya menghafal doa bapa kami, maka orang tersebut didoakan dengan doa Bapa Kami. Tetapi ternyata TUHAN tidak mendengar doa orang karena indahnya dan pandainya seorang berdoa tetapi melihat iman dan ketulusan. Mujizat ternyata si penyakitan kusta sembuh seketika.

Hal itu menghebohkan kompleks tersebut. pemimpin rumah sakit tersebut kemudian memanggil Ny. Kawulur dan memintanya memanggil pemimpinnya untuk memberi penjelasan. Maka Ny.Kawulur karena masih awam kemudian memanggil hamba-hamba Tuhan dari jawa, mereka datang dan kemudian terjadilah kebangunan rohani besar-besaran, sejak itulah "Pinkstergemeente" masuk kalimantan. Ny. Kawulur kemudian mengikuti suaminya yang bertugas dan pensiun di Manado, rumahnya disumbangkan bagi "Pinkstergemeente", Ny. Kawulur meninggal dengan suaminya anaknya sudah meninggal duluan semasa perang, ia mengangkat beberapa anak di antaranya Paulus Lumoindong seorang pembawa api Pentakosta tahun 1970an yang mengobarkan gerakan Karismatik persekutuan doa di Kota Manado.

Louis Johnson dan Arland Wasell berlayar dari "Bethel Temple" dan melayani di Kalimantan, mereka menyeberangi banyak sungai-sungai besar menuju ke pedalaman dari pulau tersebut melebihi dari penginjil-penginjil lain yang pernah lakukan sebelumnya. Tapi akhirnya mereka terpaksa kembali ke Jawa karena Arland Wasell sakit malaria, dan Inice Presho yang memang juru rawat mengasuhnya. Arland hampir tidak mampu sampai ke rumah karena lelahnya perjalanan dengan kereta api dari Surabaya. Ouis Johnson ternyata mengadakan hubungan dengan Eileen English dan bertunangan pada hari Valentin pada tahun 1933, yang kemudian diteruskan dengan pernikahan di Magelang dan pesta diadakan di Solo.

Christianity Today melaporkan dalam sebuah artikel yang berjudul "World Growth at 19 Million a Year" (Bertumbuh 19 juta angota di seluruh dunia) bahwa menurut sejarawan Vinson Synon, dekan Regent University School of Divinity (Sekolah Teologi Universitas Regent) di Virginia Beach, bahwa 25% dari seluruh umat Kristen di dunia adalah Pentakostal atau Karismatik.

Denominasi-denominasi Pentakostal terbesar di AS adalah Assemblies of God (Sidang Jemaat Allah), Church of God in Christ, Church of God (Cleveland), dan United Pentecostal Church. Menurut sebuah artikel Musim Semi 1980 dari Christian History, ada sekitar 11.000 denominasi pentakostal atau karismatik di seluruh dunia.

Di AS gereja-gereja Pentakostal diperkirakan mempunyai lebih dari 20 juta anggota, termasuk sekitar 918.000 (4%) penduduk Hispanik. Jumlah ini mencakup jemaat-jemaat yang tidak berafiliasi, meskipun jumlahnya tidak pasti. Hal ini sebagian disebabkan karena sebagian ajaran Pentakostalisme juga dianut oleh denominasi non-Pentakostal yang dikenal sebagai gerakan karismatik.

Perhitungan konservatif atas penganut Pentakostalisme di seluruh dunia pada tahun 2000 diperkirakan sekitar 115 juta. Perkiraan lain menyebutkan jumlah hampir 400 juta. Sebagian terbesar dari pemeluknya terdapat di negara-negara Dunia Ketiga, meskipun kebanyakan pemimpin mereka masih orang Amerika Utara. Pentakostalisme kadang-kadang disebut sebagai "gerakan ketiga Kekristenan".

Di Indonesia gereja-gereja Pentakosta diperkirakan mempunyai lebih dari 2 juta anggota, gereja-gereja Pentakostal/Karismatik yang utama adalah


Menurut "Christianity Today", Pentakostalisme adalah "iman yang hidup di antara kaum miskin, yang menjangkau ke dalam kehidupan sehari-hari anggotanya, dan menawarkan tidak hanya harapan tetapi juga sebuah cara hidup yang baru." Selain itu, menurut sebuah laporan PBB pada 1999, "Gereja-gereja Pentakostal sangat berhasil dalam merekrut anggotanya dari kalangan yang paling miskin." Juga menurut "Christianity Today", di kalangan gereja-gereja Brazilia, di mana pemeluk Pentakostal pada umumnya sangat miskin, "Para pendetanya seringkali meminta anggotanya persembahan yang jumlahnya layak ditertawai; namun orang-orang ini memberikan 20, 30, dan kadang-kadang bahkan 50 persen dari penghasilan mereka." Christianity Today juga mencatat bahwa kaum Pentakostal Brazilia berbicara tentang Yesus yang riil dan dekat kepada mereka, serta melakukan berbagai hal bagi mereka termasuk memberikan makanan dan tempat bernaung. Selain itu, "Christianity Today" mencatat bahwa "Para sarjana telah lama mengecap Pentakostalisme sebagai agama yang tidak memperhatikan hal-hal yang ada di dunia sini. Bagi banyak orang, hal ini dianggap sebagai kesimpulan yang tidak terelakkan, karena gerakan ini sangat menekankan pengalaman karismatik, religiositas yang mendalam, dan kecenderungan asketik (bertarak). Bahkan para sarjana Pentakostal yang sangat dihormati pun mengakui hal ini.




</doc>
<doc id="30884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30884" title="Głogów">
Głogów

Głogów (bahasa Jerman: "Glogau") adalah sebuah kota di Provinsi Dolnośląskie (Polandia). Pada tahun 2004, kota ini memiliki penduduk sebanyak 71 686 jiwa (2004). Kota ini diserahkan kepada Polandia setelah habisnya Perang Dunia II pada tahun 1945.



</doc>
<doc id="30891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30891" title="IPv6">
IPv6

IPv6 (Internet Protocol version 6) adalah protokol internet generasi baru yang menggantikan protokol versi sebelumnya (IPv4). IPv6 dikembangkan oleh Internet Engineering Task Force (IETF). Tujuan utama diciptakan IPv6 karena keterbatasan ruang alamat di IPv4 yang hanya terdiri dari 32 bit. Paket Link Layer pada IPv6 harus mendukung ukuran paket 1280 Byte dan harus bisa menyusun kembali paket yang berukuran 1500 Byte.

Kelebihan IPv6 dibandingkan dengan IPv4 antara lain:

Paket IPv6 terdiri dari dua bagian yaitu: Paket "Header" dan Paket "Payload".

Ukuran paket "Header" terdiri dari 40 oktet (320 bit) yang terdiri dari:

Ukuran panjang "Payload" adalah 16 bit dan bisa membawa maksimum 65535 oktet.




</doc>
<doc id="30893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30893" title="Karunia-karunia Roh Kudus">
Karunia-karunia Roh Kudus

Dalam teologi Kristen, Roh Kudus dipahami sebagai hal-hal yang dimiliki oleh orang Kristen yang pertama kali didapatkan oleh para rasul. Karunia-karunia Roh Kudus ini lahir dalam dalam bentuk bahasa Roh. () Peristiwa ini menjadi titik awal terbentuknya gereja perdana. Pada perkembangan berikutnya, karunia-karunia Roh Kudus itu berupa kemampuan untuk menafsirkan bahasa Roh, berkata-kata dengan hikmat, mengadakan mujizat, menyembuhkan, melayani, bernubuat, dll. (1 Korintus 12-14).

Anugerah dasar yang diberikan oleh Roh Kudus adalah kemerdekaan, hubungan yang baru dengan Allah melalui Yesus Kristus dan kasih. Roh Kudus menciptakan kemerdekaan. Dalam , dikatakan bahwa di mana Roh Allah ada, di sana ada kemerdekaan. Prinsip dari Roh itu adalah menganugerahi kehidupan karena Roh membebaskan manusia dari perhambaan dosa, hukum dan kematian (). Roh juga menciptakan hubungan yang baru dengan Allah dan Yesus Kristus. Melalui anugerah yang diberikan Roh itu, orang Kristen menerima status sebagai anak-anak Allah, sehingga orang-orang Kristen dapat memanggil Allah dengan sebutan Bapa. Kasih yang ada pada orang-orang Kristen juga merupakan anugerah yang berasal dari Roh Allah itu. Kasih Allah telah dicurahkan kepada orang-orang Kristen melalui Roh Kudus yang diberikan bagi mereka.

Bagi Paulus karunia adalah suatu pemberian anugerah Allah untuk kepentingan umat-Nya. Karunia bukan diberikan Allah untuk menambah gengsi seseorang. Paulus ingin menekankan bahwa karunia apapun jenisnya, pemberinya adalah Roh yang sama. Tekanan Paulus adalah pada Allah Sang Pemberi Karunia itu, bukan pada orang yang mendapatkan karunia itu ataupun jenis-jenis karunia itu.

Sementara itu, di dalam beberapa surat Paulus, ditemukan juga istilah '. Istilah ini berasal dari istilah ' yang berarti "roh". Istilah ini berasal dari Bahasa Yunani. ' merujuk pada istilah "pemberian-pemberian rohani". Dalam , sebenarnya Paulus ingin mengatakan bahwa "pemberian-pemberian rohani" (') harus dipahami dalam konteks anugerah yang diberikan oleh Roh Kudus kepada orang-orang percaya.

Menurut Paulus, karunia-karunia rohani ini bukanlah menjadi hak khusus sebagian pihak atau sekelompok kecil manusia saja. Setiap orang Kristen pasti memiliki satu karunia rohani. Di dalam dan dikatakan bahwa karunia-karunia rohani ini diberikan kepada tiap-tiap orang. Selain itu, di dalam Surat Roma, Korintus dan Efesus Paulus mengembangkan gagasan tentang gereja sebagai Tubuh Kristus. Di dalam tubuh itu, setiap anggota memiliki satu fungsi yang berlainan dengan anggota lainnya.

Paulus tidak memberikan informasi mengenai jenis-jenis karunia-karunia rohani secara sistematis. Paulus menekankan keragaman dari karunia-karunia rohani dalam tubuh Kristus ( dan ). Keberagaman itu harus menemukan harmoninya dalam kesatuan tubuh Kristus untuk kepentingan bersama. Berikut ini akan dipaparkan keragaman karunia rohani yang terdapat dalam ; dan :

Cara Paulus menyebut karunia-karunia itu dengan urutan dan isi yang bervariasi menunjukkan Paulus memandang Roh bertindak dengan cara yang bebas dan beraneka ragam. Menurut Paulus, tidak ada jenis karunia roh yang lebih berharga ataupun lebih penting daripada karunia lainnya. Paulus juga tidak pernah memandang Roh sebagai pemberi karunia yang terbatas jumlahnya. Karunia-karunia rohani yang diberikan Roh Kudus ini tidak bisa dihitung dan tidak ada yang lebih baik dari yang lainnya.

Menurut Paulus, bila Roh memberi karunia, maka karunia itu berfungsi untuk kepentingan bersama. Karunia-karunia itu harus digunakan untuk kesejahteraan dan kesatuan persekutuan itu. Pandangan Paulus ini menampik pemikiran-pemikiran yang berkembang pada jemaat Korintus yang hanya menekankan kepemilikian karunia-karunia rohani untuk membanggakan diri. Setiap anggota Gereja memiliki karunia dan kegunaannya masing-masing yang harus digunakan untuk saling memperlengkapi dan melayani. Karunia-karunia yang beraneka ragam itu harus digunakan untuk membangun jemaat. Menurut Paulus, salah satu bukti konkret dari karunia dari Roh itu adalah adanya pembangunan jemaat ( dan , ).

Bagi Paulus karunia dengan pelayanan jemaat adalah sebuah bagian yang utuh dan tidak bisa dipisahkan. Jemaat --yang memiliki karunia namun tidak menggunakan karunia tersebut untuk melayani-- telah menyangkal hakikat dari tujuan pemberian karunia rohani tersebut. Dalam pemahaman Paulus, setiap jemaat adalah komunitas karismatik. Semua karunia-karunia rohani itu diberikan untuk tujuan melakukan pelayanan jemaat.



</doc>
<doc id="30895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30895" title="Immanuel Nobel">
Immanuel Nobel

Immanuel Nobel (1801-1872) merupakan insinyur, arsitek, inventor penemu, dan industrialis Swedia. Ia merupakan penemu mesin bubut putaran yang digunakan dalam pengolahan kayu lapis.

Ia merupakan ayah Robert Nobel, Ludvig Nobel dan Alfred Nobel. Putra lain, Emil Oskar Nobel meninggal akibat ledakan di pabrik ayahnya di Stockholm pada 1864.



</doc>
<doc id="30903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30903" title="Mata angin">
Mata angin

Mata angin merupakan panduan yang digunakan untuk menentukan arah. Umum digunakan dalam navigasi, kompas dan peta.

Pusat mata angin terdapat 8 arah dengan urutan berikut (mengikuti arah jarum jam):


Utara, timur, selatan dan barat merupakan empat mata angin utama. Utara dan selatan menggambarkan kutub Bumi, manakala timur dan barat menentukan arah putaran Bumi.


</doc>
<doc id="30904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30904" title="Hamilton, Selandia Baru">
Hamilton, Selandia Baru

Hamilton adalah daerah metropolitan terbesar ke-4 Selandia Baru. Kota ini terletak di distrik Waikato (Pulau Utara) sekitar satu setengah jam perjalanan ke selatan dengan mobil dari Auckland.

Daerah kota ini dulunya adalah tempat dari beberapa pedesaan Maori, termasuk Kirikiriroa, yang merupakan nama Maori dari kota ini. Ketika pendatang Inggris tiba, kebanyakan desa-desa ini ditinggalkan. Daerah tempat tinggal penduduk Inggris ini kemudian dinamakan Hamilton atas Kaptern Fane Charles Hamilton, komandan populer HMS Esk yang terbunuh dalam pertempuran Gate Pa, Tauranga. Awalnya berpusat pada jasa pertanian, sekarang ini telah tumbuh dan memiliki ekonomi yang bervariasi.

Pendidikan dan riset sangat penting bagi kota ini, melalui Universitas Waikato dan melalui pusat penelitian agrikultural di Ruakura, yang berperan bagi banyak inovasi Selandia Baru dalam bidang agrikultur.



</doc>
<doc id="30905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30905" title="Region di Prancis">
Region di Prancis

Prancis terbagi menjadi 18 region administratif. (, ), termasuk 13 daerah metropolitan dan 5 "region" seberang laut 13 daerah metropolitan (termasuk 12 daerah daratan dan Korsika) masing-masing kemudian dibagi lagi menjadi 2 sampai 13 departemen, sementara "region" seberang laut hanya terdiri dari satu departemen masing-masing, dan karenanya juga disebut sebagai "departemen seberang laut". Konsep hukum "region" saat ini diadopsi pada tahun 1982 yang pada saat itu berjumlah 27 wilayah, dan pada tahun 2016 dikurangi menjadi 18.

Antara tahun 1982 dan 2015, ada 22 daerah di Prancis Metropolitan. Sebelum 2011, ada empat region seberang laut (Guyana Prancis, Guadeloupe, Martinique, dan Réunion); pada tahun 2011 Mayotte menjadi kelima.



</doc>
<doc id="30908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30908" title="A Walk in the Clouds">
A Walk in the Clouds

A Walk in the Clouds adalah sebuah film cinta tahun 1995 yang disutradarai oleh Alfonso Arau dan dan diproduksi oleh Zucker Bersaudara. Film ini dibintangi oleh Keanu Reeves, Giancarlo Giannini, Anthony Quinn dan Aitana Sánchez-Gijón. Musik orisinil untuk film ditulis oleh Maurice Jarre.

Tagline: "A man in search. A woman in need. A story of fate." (Seorang pria dalam pencarian. Seorang wanita sedang membutuhkan. Sebuah cerita takdir.)



</doc>
<doc id="30909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30909" title="20th Century Fox">
20th Century Fox

20th Century Fox, kependekan dari Twentieth Century Fox Film Corporation, adalah salah satu studio film utama, terletak di Century City, California, Amerika Serikat, persis di barat Beverly Hills. Studio ini merupakan anak perusahaan News Corporation, konglomerat media yang dikuasai oleh Rupert Murdoch.

Perusahaan ini merupakan hasil dari penggabungan dua perusahaan, Fox Film Corporation didirikan oleh William Fox pada 1915, dan Twentieth Century Pictures, dimulai pada 1932 oleh Darryl F. Zanuck, Joseph Schenck, Raymond Griffith dan William Goetz.

20th Television dikhususkan untuk divisi distributor, sementara 20th Century Fox Television dikhususkan untuk studio.

Logo 20th Century Pictures, didesain oleh Emil Kosa, Jr, berupa 3 baris kata-kata, "20th", "CENTURY", dan "PICTURES Inc", yang dibentuk dari cadas atau logam. Kata-kata yang "ditumpuk" di atas satu sama lainnya, demikian pula dengan diukir baris memisahkan baris. Kata "20th" berukuran besar dan sisanya berukuran kecil. Panggung bundar seperti struktur berada dibawah tumpukan kata dan terdapat sotoran lampu. Logo 20th Century Fox, diluncurkan tahun 8 November 1935, sama seperti 20th Century Pictures, dengan nama "FOX" mengganti kata "PICTURES Inc".

Musik khas 20th Century Fox - Ident dirancang oleh Alfred Newman.

Versi pertama dikeluarkan tahun 1932, dengan sorotan lampu bergerak. Versi kedua dari animasi logo diluncurkan pada tahun 1953. Pada animasi ini, struktur yang ditempatkan di bagian tengah layar dengan langit biru tua di sekitar kota disorot ke arah kiri dan kanan.

Untuk era kedua, pada akhir 1940an, Rocky Longo menciptakan logo dengan kontras tinggi dan memberi warna emas yang tajam. Agar mendapat nuansa "statis" pada menara, Longo memiringkan angka 0. Dan di era 1970an, ada penambahan tanda registrasi (ini dipasangi di bawah menara, namun di pindahkan ke samping kata "FOX" pada tahun 1981.

Pada tahun 1981, Longo, membuat animasi logo semi-modern, dengan menggunakan 8 lapisan kaca, dan meluruskan kembali angka 0. Logo ini diresmikan menjadi versi cetak dan diregistrasi.

Versi modern pertama, dikeluarkan pada tahun 1994 dan dipakai hingga akhir tahun 2009 atau awal tahun 2010, dimulai pada latar belakang hitam. Kemudian dua sorootan lampu menyambar di layar, yang menyatakan atas udara melihat dari struktur logo 20th Century Fox, kali ini dalam CGI. Kamera diarahkan ke kota Los Angeles dalam jarak, sebelum menetap ke arah yang ditentukan. Pada akhir animasi, ditampilkan tulisan "A NEWS CORPORATION COMPANY". Film terakhir untuk menggunakan logo ini adalah "Tooth Fairy" tanggal 22 Januari 2010.

Sebuah logo baru diresmikan di teaser trailer untuk "Avatar", yang dijiwai oleh unit animasi Fox, Blue Sky Studios, pencipta "Ice Age". "Avatar" merupakan film pertama dari 20th Century Fox untuk menggunakan logo baru, yang mulai digunakan sejak tanggal 18 Desember 2009. Logo baru ini dimodifikasi untuk bertepatan dengan 75 tahun berdirinya 20th Century FOX dan membuat debut resminya di "" tanggal 12 Februari 2010.

MTM Enterprises adalah perusahaan televisi yang mempunyai sindikat sendiri. Didirikan tahun 1968 dengan tokoh penting Mary Tyler Moore. MTM juga pernah membuka perusahaan "home entertainment" sendiri, yaitu MTM Home Video dan perusahaan televisi distribusi, MTM Television Distribution. Logo MTM adalah Mimsie the Cat.















</doc>
<doc id="30910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30910" title="1187">
1187



29 Oktober - Penguasa Oushuu,Fujiwara Hidehira dari Jepang (l. k.1122)


</doc>
<doc id="30920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30920" title="Iskandar Zulkarnain">
Iskandar Zulkarnain

Iskandar Zulkarnain atau Iskandar Agung dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="30927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30927" title="Keanu Reeves">
Keanu Reeves

Keanu Charles Reeves () adalah seorang pemeran film yang umumnya membintangi film-film Hollywood. Ia paling dikenal lewat perannya dalam trilogi "The Matrix" dan mempunyai kewarganegaraan Kanada.

Reeves adalah seorang penganut agama Buddha dan penggemar olahraga hoki es. Ia mempunyai seorang saudara perempuan, Kim, yang menderita leukemia. Ayah Reeves, Samuel, berketurunan Tionghoa, Irlandia, dan Hawaii sedangkan ibunya berkebangsaan Inggris. Reeves pernah berpacaran dengan Jennifer Syme dan pada tahun 1999 memperoleh seorang anak yang prematur dan meninggal dunia saat dilahirkan, Ava Archer Reeves. Syme sendiri meninggal dunia pada tahun 2001 dalam sebuah kecelakaan mobil.



</doc>
<doc id="30928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30928" title="Daftar pencipta lagu-lagu Banjar">
Daftar pencipta lagu-lagu Banjar

A. Hamid merupakan artis penyanyi daerah dan pencipta lagu-lagu Banjar dari Kabupaten Kota Baru, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama remix. Lagu-lagu Banjar yang telah ia ciptakan sendiri tersebut terdapat dalam album MARISTA - Top Remix Banjar yang diiringi oleh para musisi dari Kotabaru yaitu Waluh Group. Lagu-lagu ciptaannya yang telah dirilis dalam album tersebut antara lain:

Dalam album Lagu Banjar album 2 Ciptaan A. Hamid yang diiringi oleh para musisi dari Kotabaru yaitu O.M. Rometa. Lagu-lagu ciptaannya yang telah dirilis dalam album tersebut antara lain:

Lagu-lagu Banjar ciptaannya terdapat dalam album Lagu-Lagu Banjar Legendaris - Sama Mangganang. Lagu-lagu tersebut antara lain:

Salah satu lagu ciptaannya terdapat dalam album BALADA IMAN / Lagu2 Banjar Terbaik 1984, musik pengiring Tygaroon's Group

»>gabung di grup pecinta lagu banjar klik:http://www.facebook.com/groups/pecinta.lagu.banjar/
tempat download lagu banjar http://lagu321.co

H. Anang Ardiansyah merupakan pencipta lagu-lagu Banjar yang produktif dan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menciptakan lagu-lagu Banjar dengan irama latin. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Lagu Banjar Latinia - Ampat Lima yang diiringi oleh Tygaroon's Mini Studio pimpinan H. Anang Ardiansyah serta musik dan komponis oleh YUYUM THE KID. Lagu-lagu yang telah diciptakan oleh H. Anang Ardiansyah dalam tersebut antara lain:

Dalam album Legenda Banjar Plus yang berirama dangdut, lagu-lagu Banjar ciptaannya H. Anang Ardiansyah yaitu:

Dalam album CURIAK / Lagu2 Banjar Terlaris '87/'88, musik pengiring Tygaroon's Group. Lagu-lagu ciptaan H. Anang Ardiansyah dalam album tersebut antara lain:

Dalam album BALADA IMAN / Lagu2 Banjar Terbaik 1984, musik pengiring Tygaroon's Group. Lagu-lagu ciptaan H. Anang Ardiansyah dalam album bersama tersebut antara lain:
»>gabung di grup pecinta lagu banjar klik:http://www.facebook.com/groups/pecinta.lagu.banjar/
tempat download lagu banjar http://www.punyaunda.com

Salah satu lagu ciptaannya terdapat dalam album BALADA IMAN / Lagu2 Banjar Terbaik 1984, musik pengiring Tygaroon's Group
»Gabung di grup pecinta lagu banjar klik:http://www.facebook.com/groups/pecinta.lagu.banjar/
»Tempat download lagu banjar http://lagu321.co

Lagu-lagu Banjar ciptaannya terdapat dalam album Indonesian Folksongs South Kalimantan / Lagu Rakyat Pilihan Volume 9 produced by PT. GEMA NADA PERTIWI 1995. Ia juga banyak menciptakan lagu pop Indonesia diantaranya lagu-lagunya Titiek Sandora seperti lagu Dunia Belum Kiamat. Lagu-lagu etnik Banjar ciptaannya yang telah dirilis dalam album tersebut antara lain:

Dalam salah satu album lama yang lainnya, ia telah menciptakan beberapa lama lagu:

Lagu-lagu Banjar ciptaan Hamka terdapat dalam album Putri Junjung Buih / Panting Dangdut Banjar Volume 1. Lagu-lagu ciptaannya yang telah dipopulerkan oleh anaknya sendiri yaitu Arif Maulana dan penyanyi dangdut kenamaan Meggy Z tersebut antara lain:

»Gabung di grup pecinta lagu banjar klik:http://www.facebook.com/groups/pecinta.lagu.banjar/
»Tempat download lagu banjar http://www.punyaunda.com

Khaidir Ali merupakan artis penyanyi dangdut dan pencipta lagu-lagu Banjar dari kota Palangkaraya, Provinsi Kalimantan Tengah yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar Hulu Sungai dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar yang telah ia ciptakan sendiri tersebut terdapat dalam album Best of The Best Song Banjar Hulu Sungai yang diiringi oleh Orkes Melayu Monica Group Palangka Raya. Lagu-lagu yang telah diciptakan sendiri oleh Khaidir Ali dalam albumnya tersebut antara lain:

Salah satu lagu ciptaannya terdapat dalam album BALADA IMAN / Lagu2 Banjar Terbaik 1984, musik pengiring Tygaroon's Group

Nanang Irwan merupakan artis penyanyi dangdut dan pencipta lagu-lagu Banjar dari Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar yang telah ia ciptakan sendiri tersebut terdapat dalam album Lagu Dangdut Khas Banjar KARINDANGAN yang diiringi oleh Musik Mutia Group. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Nanang Irwan dalam album bersama Elly Tamala tersebut antara lain:

Setelah sukses pada album pertama, nanang Irwan kembali mengeluarkan lagu-lagu ciptaannya sendiri dalam album kedua yaitu KARINDANGAN 3 Lagu Dangdut Khas Banjar. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Nanang Irwan dalam album bersama Elly Tamala tersebut antara lain:

Setelah sukses pada sebelumnya, nanang Irwan kembali mengeluarkan lagu-lagu ciptaannya sendiri dalam album berikutnya yaitu Album Terpilih Dangdut Banjar yang diiringi musik "Karindangan Group" tersebut antara lain:
Drs. Nurhasan, M.M. merupakan pencipta lagu-lagu Banjar dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menciptakan lagu-lagu Banjar dengan irama pop sejak tahun 1990. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam 6 album ciptaannya, terdiri 3 album dewasa dan 3 album anak-anak. Ia merupakan PNS di Dinas Pariwisata Banjarmasin dan aktif sebagai penyair pada Taman Budaya Kalimantan Selatan dan pengurus PAMMI (Persatuan Artis Musik Melayu Dangdut Indonesia) Kalsel. Pada tahun 1996 ia menciptakan lagu Managih Janji dan Pasar Tarapung. Beberapa lagunya dinyanyikan oleh Nana, isterinya sendiri seperti lagu Galuh Langkar, Maskot Banua Banjar, Tali Kasih, Kota Saribu Sungai. Lagu ciptaannya telah dinyanyikan oleh beberapa penyanyi seperti Yurnifani, Astrid, Emilia Agus, Agus Achmadi, Ayub Khan, Nova, M. Ilham, Nurhasanah, dan Yana. diantaranya:

Salah satu lagu ciptaannya terdapat dalam album BALADA IMAN / Lagu2 Banjar Terbaik 1984, musik pengiring Tygaroon's Group

Salah satu lagu ciptaannya terdapat dalam album BALADA IMAN / Lagu2 Banjar Terbaik 1984, musik pengiring Tygaroon's Group

Lagu-lagu Banjar ciptaannya terdapat dalam album Lagu Banjar Latinia - Ampat Lima yang diiringi oleh Tygaroon's Mini Studio pimpinan H. Anang Ardiansyah. Lagu-lagu yang telah diciptakan oleh Syachruddin dalam album tersebut antara lain:

Lagu-lagu Banjar ciptaannya terdapat dalam album The Best Banjar HINDAU BANUA, penata musik dan pencipta lagu oleh Syarifuddin, MS . Ia lulusan Institut Kesenian Jakarta (IKJ) dan banyak pula menciptakan lagu-lagu pop Indonesia. Ia telah menerbitkan 2 album lagu Banjar. Lagu-lagu etnik Banjar ciptaan Syarifuddin, MS yang telah dipopulerkan dalam album tersebut antara lain:

»Gabung di grup pecinta lagu banjar klik:http://www.facebook.com/groups/pecinta.lagu.banjar/
»Tempat download lagu banjar http://www.punyaunda.com

Lagu-lagu Banjar ciptaannya terdapat dalam album Indonesian Folksongs South Kalimantan / Lagu Rakyat Pilihan Volume 9 produced by PT. GEMA NADA PERTIWI 1995. Lagu-lagu ciptaannya yang telah dirilis dalam album tersebut antara lain:
»Gabung di grup pecinta lagu banjar klik:http://www.facebook.com/groups/pecinta.lagu.banjar/
»Tempat download lagu banjar http://www.punyaunda.com



</doc>
<doc id="30929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30929" title="Daftar penyanyi lagu-lagu Banjar">
Daftar penyanyi lagu-lagu Banjar

H. Basid atau nama lengkapnya H. Abdul Basid Ismail merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album The Best Banjar HINDAU BANUA, penata musik dan pencipta lagu oleh Syarifuddin, MS . Lagu-lagu ciptaan Syarifuddin, MS yang telah dipopulerkan oleh H. Basid dalam album bersama tersebut antara lain:

A. Hamid merupakan artis penyanyi daerah dan pencipta lagu-lagu Banjar dari Kabupaten Kota Baru, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama remix. Lagu-lagu Banjar yang telah ia ciptakan sendiri tersebut terdapat dalam album MARISTA - Top Remix Banjar yang diiringi oleh para musisi dari Kota Baru yaitu Waluh Group. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh A. Hamid dalam album bersama tersebut antara lain:
Dalam album Lagu Banjar album 2 Ciptaan A. Hamid yang diiringi oleh para musisi dari Kotabaru yaitu O.M. Rometa. Lagu-lagu ciptaannya yang telah dirilis dalam album tersebut antara lain:

A. Ghani Samatha merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Dangdut Banjar 2004, musik pengiring Arina Group. Lagu-lagu ciptaan Arina Group yang telah dipopulerkan oleh A. Ghani Samatha dalam album bersama tersebut antara lain:

Dalam album Legenda Banjar Plus yang berirama dangdut, A. Ghani Samatha menyanyikan lagu:

Adhi Saladri merupakan artis penyanyi daerah dari Kabupaten Kota Baru, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama remix. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album MARISTA - Top Remix Banjar yang diiringi oleh para musisi dari Kota Baru yaitu Waluh Group. Lagu-lagu ciptaan A. Hamid yang telah dipopulerkan oleh Adhi Saladri dalam album bersama penyanyi Ita Riswana tersebut antara lain:
Dalam album Lagu Banjar album 2 Ciptaan A. Hamid yang diiringi oleh para musisi dari Kota Baru yaitu O.M. Rometa. Lagu-lagu yang dipopulerkannya yang telah dirilis dalam album tersebut antara lain:

Agus Achmadi merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album CURIAK / Lagu2 Banjar Terlaris '87/'88, musik pengiring Tygaroon's Group. Lagu-lagu ciptaan H. Anang Ardiansyah yang telah dipopulerkan oleh Agus Achmadi dalam album bersama tersebut antara lain:

Al Rizal merupakan artis penyanyi dangdut ibu kota dari Jakarta yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dalam irama dangdut. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Langkar Banjar Modern House Dut produced by Karya Mandiri Langkar (KML) Entertainment. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Al Rizal dalam album bersama penyanyi Helvy Maryand tersebut antara lain:

H. Anang Ardiansyah merupakan pencipta lagu-lagu Banjar yang produktif dan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama latin. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Lagu Banjar Latinia - Ampat Lima yang diiringi oleh Tygaroon's Mini Studio pimpinan H. Anang Ardiansyah serta musik dan komposer oleh YUYUM THE KID. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh H. Anang Ardiansyah dalam album bersama beberapa penyanyi tersebut antara lain:

Dalam album Legenda Banjar Plus yang berirama dangdut, H. Anang Ardiansyah telah menyanyikan dan memopulerkan lagu-lagu Banjar ciptaannya sendiri yaitu:

Dalam album CURIAK / Lagu2 Banjar Terlaris '87/'88, musik pengiring Tygaroon's Group. Lagu-lagu ciptaan H. Anang Ardiansyah yang telah dinyanyikan oleh H. Anang Ardiansyah sendiri dalam album bersama tersebut antara lain:

Dalam album BALADA IMAN / Lagu2 Banjar Terbaik 1984, musik pengiring Tygaroon's Group. Lagu-lagu ciptaan H. Anang Ardiansyah yang telah dinyanyikan oleh H. Anang Ardiansyah sendiri dalam album bersama tersebut antara lain:

Dalam album Lagu Banjar Populer dalam String Etnis yang diiringi oleh Tygaroon's Mini Studio pimpinan H. Anang Ardiansyah dan direkam oleh Jayabaya Studio Record Malang. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh H. Anang Ardiansyah dalam album tersebut antara lain:

Ani Purnama merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Dangdut Banjar 2004 yang diiringi Arina Group. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Ani Purnama dalam album bersama beberapa penyanyi tersebut antara lain:

Arif Mulana merupakan artis penyanyi cilik dari kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar yang menggabungkan irama dangdut dengan musik tradisional Banjar yaitu Musik Panting. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Putri Junjung Buih / Panting Dangdut Banjar Volume 1. Lagu-lagu tersebut ciptaan ayahnya sendiri, A. Hamka. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Arif Maulana dalam album bersama penyanyi dangdut kenamaan Meggy Z tersebut antara lain:

Astiyan merupakan artis penyanyi wanita dari Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Hit Dut Banjar DAYUNG ASMARA, . Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Astiyan dalam album tersebut antara lain:

Ayib Khan merupakan artis penyanyi wanita dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album The Best Banjar HINDAU BANUA, penata musik dan pencipta lagu oleh Syarifuddin, MS . Lagu-lagu ciptaan Syarifuddin, MS yang telah dipopulerkan oleh Ayib Khan dalam album bersama tersebut antara lain:

Dahneial merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album CURIAK / Lagu2 Banjar Terlaris '87/'88, musik pengiring Tygaroon's Group. Lagu-lagu ciptaan H. Anang Ardiansyah yang telah dipopulerkan oleh Dahneial dalam album bersama tersebut antara lain:

Dedi Arman merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop panting. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Dedi Arman antara lain:

Deddy Pur merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dalam string etnis. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Lagu Banjar Populer dalam String Etnis yang diiringi oleh Tygaroon's Mini Studio pimpinan H. Anang Ardiansyah dan direkam oleh Jayabaya Studio Record Malang. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Deddy Pur dalam album bersama penyanyi Solichati tersebut antara lain:

Elly Tamala merupakan artis penyanyi dangdut dari Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Lagu Dangdut Khas Banjar KARINDANGAN yang diiringi oleh Musik Mutia Group. Lagu-lagu ciptaan Nanang Irwan yang telah dipopulerkan oleh Elly Tamala dalam album bersama Nanang Irwan tersebut antara lain:
Setelah sukses pada album pertama, nanang Irwan kembali mengeluarkan lagu-lagu ciptaannya sendiri dalam album kedua yaitu KARINDANGAN 3 Lagu Dangdut Khas Banjar. Lagu-lagu ciptaan Nanang Irwan yang telah dipopulerkan oleh Elly Tamala dalam album bersama Nanang Irwan tersebut antara lain:

Emma Rahman merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Emma Rahman antara lain:

Emilia Agus merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album The Best Banjar HINDAU BANUA, penata musik dan pencipta lagu oleh Syarifuddin, MS . Lagu-lagu ciptaan Syarifuddin, MS yang telah dipopulerkan oleh Emilia Agus dalam album bersama tersebut antara lain:

Emilia Borneo merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Emilia Borneo dalam album tersebut antara lain:

Fenny Bauty merupakan artis penyanyi pop kenamaan ibu kota dari Jakarta yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dalam irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Indonesian Folksongs South Kalimantan / Lagu Rakyat Pilihan Volime 9 produced by PT. GEMA NADA PERTIWI 1995. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh mantan isteri aktor Mark Sungkar ini di dalam album bersama beberapa penyanyi tersebut antara lain:

Fitri merupakan artis penyanyi daerah dari Kabupaten Kota Baru, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama remix. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album MARISTA - Top Remix Banjar yang diiringi oleh para musisi dari Kota Baru yaitu Waluh Group. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Fitri dalam album bersama beberapa penyanyi Ita, Adhi Saladri dan A. Hamid tersebut yaitu lagu:

Helda merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Helda antara lain:

Helmy merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama latin. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Lagu Banjar Latinia - Ampat Lima yang diiringi oleh Tygaroon's Mini Studio pimpinan H. Anang Ardiansyah. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Helmy dalam album bersama beberapa penyanyi tersebut antara lain:

Henny Purwonegoro merupakan artis penyanyi pop kenamaan ibu kota dari Jakarta yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dalam irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Indonesian Folksongs South Kalimantan / Lagu Rakyat Pilihan Volime 9 produced by PT. GEMA NADA PERTIWI 1995. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Henny Purwonegoro dalam album bersama beberapa penyanyi tersebut antara lain:

Helvy Maryandmerupakan artis penyanyi dangdut kenamaan ibu kota dari Jakarta yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dalam irama dangdut. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Langkar Banjar Modern House Dut produced by Karya Mandiri Langkar (KML) Entertainment. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Helvy Maryand dalam album bersama penyanyi Al Rizal tersebut antara lain:

Ita Riswana merupakan artis penyanyi daerah dari Kabupaten Kota Baru, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama remix. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album MARISTA - Top Remix Banjar yang diiringi oleh para musisi dari Kota Baru yaitu Waluh Group. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Ita dalam album bersama tersebut antara lain:

Dalam album Lagu Banjar album 2 Ciptaan A. Hamid yang diiringi oleh para musisi dari Kotabaru yaitu O.M. Rometa. Lagu-lagu yang dipopulerkannya dalam album tersebut antara lain:

John Tralala yang bernama asli Yusran Effendi merupakan artis/pelawak sekaligus penyanyi daerah Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Pelawak kelahiran Kecamatan Lampihong Kabupaten Balangan, Kalsel, juga menguasai kesenian madihin. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh John Tralala antara lain:
Imah Galapung

Kadir Komdan merupakan artis penyanyi pop ibu kota dari Jakarta yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dalam irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Indonesian Folksongs South Kalimantan / Lagu Rakyat Pilihan Volime 9 produced by PT. GEMA NADA PERTIWI 1995. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Kadir Komdan dalam album bersama beberapa penyanyi tersebut antara lain:

Kalbiah merupakan artis penyanyi tradisional dari Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu musik tradisionalBanjar yaitu Musik Panting. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Kesenian Tradisional Kalimantan Selatan LAGU DUA yang diiringi oleh Group Musik Panting Cempaka Putih dari Desa Rumintin (Simpang Kumpai) Kecamatan Tapin Selatan, Kabupaten Tapin. Lagu-lagu panting yang telah dipopulerkan oleh Kalbiah dalam album bersama Sa'diah dam M. Aini tersebut antara lain:

Khaidir Ali merupakan artis penyanyi dangdut dan pencipta lagu-lagu Banjar dari kota Palangkaraya, Provinsi Kalimantan Tengah yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar Hulu Sungai dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar yang telah ia ciptakan sendiri tersebut terdapat dalam album Best of The Best Song Banjar Hulu Sungai yang diiringi oleh Orkes Melayu Monica Group Palangka Raya. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Khaidir Ali dalam album tersebut antara lain:

Lucy Koes Endang merupakan artis penyanyi pop kenamaan ibu kota dari Jakarta yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dalam irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Indonesian Folksongs South Kalimantan / Lagu Rakyat Pilihan Volime 9 produced by PT. GEMA NADA PERTIWI 1995. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Lucy Koes Endang dalam album bersama beberapa penyanyi tersebut antara lain:

Meggy Z atau Meggy Zakaria merupakan artis penyanyi dangdut ibu kota dari Jakarta yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar yang menggabungkan irama dangdut dengan musik tradisional Banjar yaitu Musik Panting. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Putri Junjung Buih / Panting Dangdut Banjar Volume 1. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Meggy Z dalam album bersama penyanyi cilik Arif Maulana tersebut antara lain:

Mila Karmila merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Mila Karmila dalam album bersama tersebut antara lain:

M. Aini merupakan artis penyanyi tradisional dari Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu musik tradisionalBanjar yaitu Musik Panting. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album Kesenian Tradisional Kalimantan Selatan LAGU DUA yang diiringi oleh Group Musik Panting Cempaka Putih dari Desa Rumintin (Simpang Kumpai) Kecamatan Tapin Selatan, Kabupaten Tapin. Lagu-lagu panting yang telah dipopulerkan oleh M. Aini dalam album bersama Sa'diah dam Kalbiah tersebut antara lain:

Nana merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Ia merupakan "Galuh Banjar tahun 1987". Ia telah menyanyikan lagu-lagu ciptaan Udi S dan Drs. Nurhasan, M.M. Lagu-lagu Banjar yang telah dinyanyikan ada yang diciptakan oleh suaminya sendiri, Drs. Nurhasan, M.M. . Lagu-lagu ciptaan Drs. Nurhasan, M.M. yang telah dipopulerkan oleh Nana antara lain:

Nanang Irwan merupakan artis penyanyi dangdut dan pencipta lagu-lagu Banjar dari Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama dangdut. Lagu-lagu Banjar yang telah ia ciptakan sendiri tersebut terdapat dalam album Lagu Dangdut Khas Banjar KARINDANGAN yang diiringi oleh Musik Mutia Group. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Nanang Irwan dalam album bersama Elly Tamala tersebut antara lain:

Setelah sukses pada album pertama, nanang Irwan kembali mengeluarkan lagu-lagu ciptaannya sendiri dalam album kedua yaitu KARINDANGAN 3 Lagu Dangdut Khas Banjar. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Nanang Irwan dalam album bersama Elly Tamala tersebut antara lain:

Setelah sukses pada sebelumnya, nanang Irwan kembali mengeluarkan lagu-lagu ciptaannya sendiri dalam album berikutnya yaitu Album Terpilih Dangdut Banjar. Lagu-lagu yang telah dipopulerkan oleh Nanang Irwan yang diiringi musik "Karindangan Group" tersebut antara lain:

Nasrullah,SE merupakan artis penyanyi daerah dari Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan bekerja pada Biro Perekonomian Sekretaris Daerah Provinsi Kalimantan Selatan.
Prestasi antara lain:
yang telah menyanyikan lagu-lagu Banjar dengan irama pop. Lagu-lagu Banjar tersebut terdapat dalam album The Best Banjar HINDAU BANUA, penata musik dan pencipta lagu oleh Syarifuddin, MS . Lagu-lagu ciptaan Syarifuddin, MS yang telah dipopulerkan oleh Nasrullah dalam album bersama tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="30931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30931" title="Jembatan Golden Gate">
Jembatan Golden Gate

Jembatan Golden Gate adalah sebuah jembatan gantung di sepanjang Golden Gate, sebuah bukaan dari Samudra Pasifik ke Teluk San Francisco. Jembatan ini menghubungkan kota San Francisco, California di Semenanjung San Francisco dan Kabupaten Marin, California. Panjang jembatan keseluruhan 2.727 m, jarak antara menara adalah 1.280 m, dan ketinggiannya adalah 230 m di atas permukaan air.

Jembatan ini adalah hasil dari Joseph Strauss, seorang teknisi yang bertanggung jawab atas lebih dari 400 gambar jembatan, meskipun jauh lebih kecil dari Jembatan Golden Gate ini, dan kebanyakan di dalam benua. Strauss telah menghabiskan lebih dari satu dekadi untuk mengumpulkan dukungan di California Utara. Usulan awal Strauss untuk lokasi ini tidak benar-benar bagus , terdiri dari sebuah cantilever besar di setiap sisi yang dihubungkan dengan bagian suspensi terpusat. Orang penting lainnya dari proyek ini termasuk arsitek Irving Morrow, bertanggung jawab atas sentuhan Art Deco dan pilihan warna, dan teknisi Charles Alton Ellis dan perancang jembatan Leon Moisseiff, yang bekerja sama dalam matematik kompleks yang terlibat.





</doc>
<doc id="30937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30937" title="Fukuda Chiyo-ni">
Fukuda Chiyo-ni

Chiyo-ni ("Kaga no Chiyo") (千代尼; 1703 - 2 Oktober 1775) adalah seorang penyair "haiku" Jepang pada zaman Edo, yang dikenal melalui syair-syairnya tentang bunga "morning glory" ("asagao").

Lahir di Matto, Provinsi Kaga (kini Prefektur Ishikawa) sebagai putri seorang pembingkai gambar, ia menjadi murid penyair 岸弥左衛門 pada usia 12 tahun. Guru-guru Chiyo-ni adalah murid-murid Matsuo Basho, dan ia bertahan pada gaya Basho dalam karyanya. Pada usia 17 tahun, ia telah menjadi populer di sepanjang Jepang berkat karya-karyanya.


</doc>
<doc id="30938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30938" title="Golden Gate">
Golden Gate

Golden Gate adalah sebuah selat yang menghubungkan Teluk San Francisco ke Samudra Pasifik. Sejak 1930-an Jembatan Golden Gate didirikan sepanjang selat ini.

Ombak besar ditambah dengan arus dari Sungai Sacramento dan Sungai San Joaquin telah membuat sebuah saluran dengan kedalaman beberapa ratus kaki melalui selat tersebut.

Sebelum datangnya orang Eropa pada abad ke-18, daerah di sekitar selat dan teluk ini diduduki oleh orang Ohlone. Penemuan selat ini dan telaknya oleh penjelajah awal Eropa sangat tidak mudah, kemungkinan karena kabut musim panas yang terus menerus. Selat ini tidak tercatat dalam perjalanan Juan Rodriguez Cavrillo atau pun Francis Drake, keduanya telah menjelajahi pesisir sekitar pada abad ke-16 dalam pencarian Passage Northwest. Selat ini juga tidak tercatat dalam pengamatan oleh beberapa Kekaisaran Spanyol yang kembali dari Filipina yang berlabuh di Teluk Drakes di dekat sana.

Pengamatan pertama tercatat selat ini hampir 200 tahun kemudian pada 1769 oleh Sersan Jose Ortega. Ortega melaporkan tidak dapat berlayar lebih lanjut karena selat tersebut.



</doc>
<doc id="30944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30944" title="Li T'ai Po">
Li T'ai Po

Li T'ai Po yang sebenarnya adalah bernama Li Po (Pai). Dia juga dikenal sebagai "Li Bai", "Li Pai", dan "Li T’ai-pai". Dia lahir pada tahun 701 di T’ai dan meninggal di P’ing saat tahun 762. Penyair Cina ini terkenal semasa dinasti T’ang, dan merupakan peganut paham Taoisme yang fanatik. Dari sekitar 1.000 sajak-sajaknya yang diciptakannya,masih tetap tersimpan di Eropa, dan baru hanya sebagian yang telah diterjemahkan. Bersama dengan temannya Tu-Fu menjadi penyair Cina terbesar dan termasuk salah satu penyair terbesar dalam sejarah dunia. Tulisannya ditandai dengan rasa spontanitas dan imajinasi.

Li T'ai Po merupakan orang yang mencintai kesenangan menghabiskan waktunya untuk minum juga berwisata. Dia meninggalkan rumah saat tahun 725 melalui lembah Sungai "Yangtze" dan menulis puisi. Lalu, pada tahun 742, dia ditempatkan di "Hanlin Academy" oleh Kaisar Xuanzong, meskipun akhirnya dia diusir. Li T'ai Po kemudian menjadi pelayannya Pangeran Yun, seorang pangeran yang memimpin pemberontakan setelah terjadinya pemberontakan "An Lushan" tahun 755.


</doc>
<doc id="30948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30948" title="Jimbaran">
Jimbaran

Jimbaran dapat merujuk ke tempat-tempat berikut:


</doc>
<doc id="30949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30949" title="Ansyaad Mbai">
Ansyaad Mbai

Inspektur Jenderal (Purn.) Drs. Ansyaad Mbai () adalah Mantan Kepala Desk Koordinasi Pemberantasan Terorisme Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan di Indonesia. Ia juga adalah Mantan Wakil Kepala Pelaksana Harian Badan Narkotika Nasional.





</doc>
<doc id="30952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30952" title="Polisi Federal Australia">
Polisi Federal Australia

Polisi Federal Australia (bahasa Inggris: Australian Federal Police, AFP) adalah polisi federal atau Commonwealth Australia. Organisasi ini dibentuk pada 1979 sebagai sebuah badan yang mampu menegakkan hukum kriminal Commonwealth, dengan kemampuan melindungi Commonwealth dan nasional dari kejahatan di Australia dan luar negeri. Pendirian organisasi ini dimotivasikan sebagian oleh Pengeboman Hilton Sydney setahun sebelum pendiriannya, yang mengungkapkan perlunya pembentukan pasukan polisi nasional.



</doc>
<doc id="30954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30954" title="Komunitas otonom di Spanyol">
Komunitas otonom di Spanyol

Spanyol memiliki 50 provinsi yang dikelompokkan menjadi 17 Komunitas otonom ("comunidades autónomas"), dan ditambah lagi dua kota otonomi ("ciudades autónomas") di Afrika (Ceuta dan Melilla).

Berikut adalah daftar komunitas dan provinsi.



</doc>
<doc id="30955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30955" title="Intercity-Express">
Intercity-Express

InterCityExpress atau ICE adalah sejenis kereta kecepatan tinggi dioperasikan oleh DV Fernverkehr di Jerman dan beberapa negara tetangga, contohnya Zürich, Swiss atau Wina, Austria. Kereta ICE juga berjalan dengan kecepatan rendah ke Amsterdam, Belanda dan Brussel, Belgia. Operator jalur rel Spanyol RENFE juga menggunakan kereta ini, dan Rusia juga memesan 60 kereta ini untuk melayani rute St. Petersburg dan Moskwa (namun, pihak Rusia sepertinya tidak puas dan persetujuannya ditunda).

Perlengkapan ICE diproduksi oleh konsorsium industri yang dipimpin oleh Siemens AG.

Kereta ICE membutuhkan rel khusus kecepatan-tinggi untuk berlari dengan kecepatan tinggi, tetapi dapat juga menggunakan rel biasa dengan kecepatan biasa juga.




</doc>
<doc id="30957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30957" title="Laboratorium Radiasi di Massachusetts Institute of Technology">
Laboratorium Radiasi di Massachusetts Institute of Technology

Radiation Laboratory di Massachusetts Institute of Technology beroperasi dari Oktober 1940 sampai 31 Desember 1945. Radiation Laboratory merupakan salah satu bagian dari National Defense Research Committee, sebuah komisi yang didirikan oleh Presiden Amerika Serikat Franklin D. Roosevelt di bawah pimpinan Presiden MIT Karl T. Compton dan "Dean" Teknik Vannevar Bush. Lee A. DuBridge ditugaskan sebagai direktur lab, yang kemudian dilanjutkan oleh A.J. Allen. (Lab Radiasi lainnya juga didirikan oleh NDRC di Universitas Harvard, Universitas Columbia di bawah I.I. Rabi, dan di Brooklyn Polytechnic Institute.)



</doc>
<doc id="30958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30958" title="Universitas California, Berkeley">
Universitas California, Berkeley

Universitas California, Berkeley (UC Berkeley, Berkeley, Cal, atau California) merupakan sebuah universitas riset publik di Amerika Serikat. Berlokasi di kota Berkeley, universitas ini didirikan di tahun 1868, dan merupakan salah satu dari sepuluh universitas riset yang berafiliasi dengan sistem Universitas California. Berkeley memiliki lebih dari 40,000 mahasiswa dalam perkiraan sejumlah 350 program sarjana dan program pascasarjana yang mencakup berbagai bidang ilmu.

Berkeley adalah salah satu dari 14 anggota pendiri dari Asosiasi Universitas Amerika. Kini, Berkeley bekerja sama dengan tiga United States Department of Energy National Laboratories—Lawrence Berkeley National Laboratory, Lawrence Livermore National Laboratory dan Los Alamos National Laboratory—dan tempat bagi beberapa institusi, termasuk the Institut Penelitian Ilmu Matematika dan Laboratorium Institut Angkasa. Bersama institusi Universitas California, San Francisco (UCSF), Berkeley juga bergabung dalam program medis di UCSF Medical Center.

, alumnus Berkeley, anggota fakultas dan peneliti termasuk 107 penerima hadiah Nobel, 25 pemenang penghargaan Turing, dan 14 penerima Fields Medal. Mereka juga memenangkan 9 Hadiah Wolf, 45 MacArthur Fellowship, 20 Academy Award, 14 Hadiah Pulitzer dan 207 medali Olimpiade (117 emas, 51 perak dan 39 perunggu). In 1930, Ernest Lawrence mengembangkan siklotron di Berkeley, berdasarkan peneliti Berkeley bersama dengan Laboratorium Berkeley menemukan atau kembali menemukan 16 unsur kimia di tabel periodik – lebih banyak dari universitas lainnya di dunia. Pada 1940an, fisikawan Berkeley J. R. Oppenheimer, sebagai "bapak bom atom", memimpin proyek Manhattan untuk membuat bom atom pertama. Pada 1960an, Berkeley menjadi bagian Gerakan Kebebasan Berbicara sebagai gerakan anti Perang Vietnam yang dipimipin oleh para mahasiswanya. Pada abad ke 21, Berkeley menjadi salah satu universitas yang memimpin dalam menghasilkan wirausahawan dan alumninya banyak mendirikan perusahaan di seluruh dunia.

Berkeley senantiasa termasuk kedalam sepuluh universitas terbaik di Amerika Serikat Untuk tahun 2017–18, "Academic Ranking of World Universities (ARWU)" menempatkan Berkeley pada urutan kelika terbaik di dunia. Berkeley juga secara internasional berada di urutan keenam berdasarkan "CWUR". Secara lengkap universitas ini ditempatkan pada posisi keempat menurut "U.S. News & World Report". Berkeley ditempatkan secara internasional di urutan ke lima belas terbaik di dunia menurut "Times Higher Education World University Rankings", dan urutan keenam universitas paling bereputasi di dunia menurut pemeringkatan "Times Higher Education"





</doc>
<doc id="30982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30982" title="Opus Dei">
Opus Dei

Opus Dei, sebelumnya dikenal dengan Prelature of the Holy Cross and Opus Dei, adalah sebuah struktur Gereja Katolik Roma. Opus Dei didirikan pada 2 Oktober 1928, oleh imam Spanyol Josemaría Escrivá. Tujuan prelature ini adalah untuk turut menyumbang dalam misi penyebaran ajaran gereja dengan menyebarkan pesan bahwa setiap orang dipanggil untuk menjadi seorang santo/santa dan seorang rasul. Opus Dei mendorong umat Kristiani dari seluruh kelas sosial untuk hidup secara konsisten dalam kepercayaan mereka di tengah keadaan biasa dari hidup mereka.

Paus Yohanes Paulus II meresmikan Opus Dei sebagai sebuah prelatur pribadi pada tahun 1982, membuatnya sebagai bagian dari struktur hierarki Gereja Katolik Roma. Sebagai sebuah prelature, organisasi ini berada di bawah Kongregasi untuk Uskup dan memiliki "prelate" sendiri, "rohaniwan", dan "awam". Meskipun memiliki dukungan banyak pemimpin Katolik di seluruh dunia, Opus Dei telah dikritik di beberapa bagian selama sejarahnya, dan digambarkan oleh beberapa pengamat sebagai salah satu organisasi paling kontroversial dalam Gereja Katolik.

Dikanonisasi pada tahun 2002, Josemaría Escrivá mengajarkan bahwa dasar dari hidup Kristiani adalah kesadaran menjadi seorang anak Allah. Opus Dei, katanya, menawarkan pelatihan kerohanian untuk warga negara biasa yang ingin mengubah pekerjaan sehari-hari mereka menjadi doa dan sebagai sebuah cara penyebaran kabar gembira Allah.




</doc>
<doc id="30985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30985" title="Protokol Transfer Berkas">
Protokol Transfer Berkas

Protokol pengiriman berkas () adalah sebuah protokol Internet yang berjalan di dalam lapisan aplikasi yang merupakan standar untuk pengiriman berkas ("file") komputer antar mesin-mesin dalam sebuah Antarjaringan.

FTP (File Transfer Protocol) adalah salah satu protokol tertua yang pernah ada di Internet. Protokol FTP dikembangkan oleh Abhay Bhushan (alumni IIT dan MIT) pada tahun 1970-an, ketika bekerja pada proyek ARPAnet. Namun demikian, FTP tetap menjadi jenis layanan yang kerap kali dimanfaatkan oleh pengguna Internet, terutama untuk mendownload software atau hal-hal lain. File Transfer Protocol [FTP] telah ada semenjak dua puluh tahun di sejarah internet, sehingga protokol ini sudah memiliki standard yang baik. Banyak cara lain yang datang dan pergi, tetapi FTP merupakan cara yang paling sering digunakan untuk mengirimkan file melalui internet, dan ini menjadikannya perangkat yang kami sarankan untuk memamanage situs Anda di MediaHostNet – FTP client sudah tersedia dalam setiap sistem operasi yang mendukung jaringan, dan ada beberapa unsur dalam managemen situs yang hanya dapat dilakukan dengan menggunakan FTP client. FTP menjadi sebuah elemen penting dalam internet sehingga akan sangat merugikan jika tidak menyediakan fasilitas yang mendukung FTP sebagai bagian dalam situs Anda.

FTP merupakan salah satu protokol Internet yang paling awal dikembangkan, dan masih digunakan hingga saat ini untuk melakukan pengunduhan ("download") dan penggugahan (upload) berkas-berkas komputer antara klien FTP dan server FTP. Sebuah Klien FTP merupakan aplikasi yang dapat mengeluarkan perintah-perintah FTP ke sebuah server FTP, sementara server FTP adalah sebuah Windows Service atau daemon yang berjalan di atas sebuah komputer yang merespons perintah-perintah dari sebuah klien FTP. Perintah-perintah FTP dapat digunakan untuk mengubah direktori, mengubah modus pengiriman antara biner dan ASCII, menggugah berkas komputer ke server FTP, serta mengunduh berkas dari server FTP.

Sebuah server FTP diakses dengan menggunakan "Universal Resource Identifier" (URI) dengan menggunakan format codice_1. Klien FTP dapat menghubungi server FTP dengan membuka URI tersebut.

FTP menggunakan protokol "Transmission Control Protocol" (TCP) untuk komunikasi data antara klien dan server, sehingga di antara kedua komponen tersebut akan dibuatlah sebuah sesi komunikasi sebelum pengiriman data dimulai. Sebelum membuat koneksi, port TCP nomor 21 di sisi server akan "mendengarkan" percobaan koneksi dari sebuah klien FTP dan kemudian akan digunakan sebagai port pengatur ("control port") untuk (1) membuat sebuah koneksi antara klien dan server, (2) untuk mengizinkan klien untuk mengirimkan sebuah perintah FTP kepada server dan juga (3) mengembalikan respons "server" ke perintah tersebut. Sekali koneksi kontrol telah dibuat, maka server akan mulai membuka port TCP nomor 20 untuk membentuk sebuah koneksi baru dengan klien untuk mengirim data aktual yang sedang dipertukarkan saat melakukan pengunduhan dan penggugahan.

FTP hanya menggunakan metode autentikasi standar, yakni menggunakan "username" dan "password" yang dikirim dalam bentuk tidak terenkripsi. Pengguna terdaftar dapat menggunakan "username" dan "password"-nya untuk mengakses, men-"download", dan meng-"upload" berkas-berkas yang ia kehendaki. Umumnya, para pengguna terdaftar memiliki akses penuh terhadap beberapa direktori, sehingga mereka dapat membuat berkas, membuat direktori, dan bahkan menghapus berkas. Pengguna yang belum terdaftar dapat juga menggunakan metode "anonymous login", yakni dengan menggunakan nama pengguna codice_2 dan "password" yang diisi dengan menggunakan alamat "e-mail".

KELEBIHAN & KEKURANGAN FTP

Kelebihan dari FTP

1. FTP dapat Mempermudah dalam mengunggah data

2. FTP dapat mentransfer data

3. Pada FTP online terdapat fasilitas untuk mengupload data ke server dalam jumlah banyak sekaligus jadi tidak satu persatu.

4. Pada FTP dapat melayani tukar-menukar file

5. FTP merupakan versi paling gres juga dilengkapi dengan seperangkat program audit dan penanganan account.

Kekurangan dari FTP

CARA KERJA FTP

1. Port standard FTP adalah 21 (pada server).

2. Pada sisi server, FTP server menunggu incoming connection di port 21 (default).

3. FTP client mencoba connect ke FTP server (daemon) dengan memasukan user password nya (biasanya FTP memang memiliki suatu autentikasi tersendiri.)

4. FTP server melakukan pengecekan apakah user dan passwordnya valid, Jika valid maka akan berlanjut ke step berikutnya, jika tidak valid maka akan diminta memasukan user/password yang lain beberapa kali, jika tetap invalid maka koneksi akan diputuskan.

5. Setelah user tervalidasi maka FTP client dapat mengunduh/meng-upload atau pun menghapus file yang terdapat di server, tergantung dari hak akses yang dimiliki.

PROSES PADA FTP

1. Upload

Proses transfer data dari komputer local ke komputer server yang menyediakan akses FTP.

2. Download

Proses transfer data dari komputer server ke komputer local.

JENIS – JENIS FTP

Berdasarkan Hak Akses:

Secara Global:

1. FTP Server

FTP server adalah komputer server yang memberikan akses FTP ke jaringan local maupun Internet (global). Macam – macam software pembangun FTP server antara lain adalah FTPd, Pro-FTPd, Wu-FTPd, FTPX, Troll-FTPd .

2. FTP Client

FTP client adalah komputer yang meminta koneksi ke FTP server untuk tujuan tukar menukar file. Ada beberapa macam jenis FTP client,

Terdapat berbagai cara untuk mengakses FTP yaitu melalui FTP Client ataupun web browser. Terdapat berbagai macam FTP Client yang dapat digunakan yaitu codice_3, codice_4 dan sebagainya. FTP Client akan lebih mempermudah proses upload dan download file website. FileZilla merupakan salah satu FTP Client yang sangat populer di kalangan pengguna Windows, Linux maupun Mac.



</doc>
<doc id="30986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30986" title="Eddy Santana Putra">
Eddy Santana Putra

Ir. H. Eddy Santana Putra, M.T. () adalah wali kota termuda selama sejarah Palembang pada masa Republik Indonesia. Ia adalah mantan ketua FKPPI dan memiliki kedekatan dengan ormas dan organisasi pemuda di Palembang. Antara hal-hal yang dilakukannya selama bertugas adalah menertibkan pasar tradisional 16 Ilir di pinggiran Jembatan Ampera.Ia juga merupakan Alumni Universitas Sriwijaya Jurusan Teknik Sipil.




</doc>
<doc id="30992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30992" title="Tugas ganda">
Tugas ganda

Multitasking atau Tugas ganda adalah istilah teknologi informasi yang mengacu kepada sebuah metode di mana banyak pekerjaan atau dikenal juga sebagai proses diolah dengan menggunakan sumberdaya CPU yang sama. Dalam kasus sebuah komputer dengan prosesor tunggal, hanya satu instruksi yang dapat bekerja dalam satu waktu, berarti bahwa CPU tersebut secara aktif mengolah instruksi untuk satu pekerjaan tersebut. Multitasking memecahkan masalah ini dengan memjadwalkan pekerjaan mana yang dapat berjalan dalam satu waktu, dan kapan pekerjaan yang lain menunggu untuk diolah dapat dikerjakan. Kondisi mengalokasikan CPU dari pekerjaan satu ke pekerjaan yang lain disebut context switch. Ketika "context switch" terjadi dengan sangat cepat -- kondisi ini cukup untuk memberikan ilusi pengolahan-paralel. Bahkan dalam komputer yang memiliki lebih dari satu CPU (disebut multi-prosesor), multitasking memperbolehkan lebih banyak pekerjaan dijalankan dibanding dengan jumlah CPU yang tersedia.

Sistem operasi komputer dapat juga mengadopsi berbagai macam strategi penjadwalan, yang secara garis besar dapat dikategorikan sebagai berikut:



Dewasa ini, penggunaan istilah "time-sharing" jarang digunakan, dan digantikan dengan istilah "multitasking".


</doc>
<doc id="30993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30993" title="Amrozi bin Nurhasyim">
Amrozi bin Nurhasyim

Amrozi bin Nurhasyim (biasa dipanggil Amrozi; ) adalah seorang terpidana yang dihukum mati karena menjadi penggerak utama dalam Peristiwa Bom Bali 2002. Ia berasal dari Jawa Timur.

Amrozi disebut-sebut termotivasi ideologi Islam radikal dan anti-Barat yang didukung organisasi bawah tanah Jemaah Islamiyah. Pada 7 Agustus 2003, ia dinyatakan oleh pengadilan bersalah atas tuduhan keterlibatan dalam peristiwa pengeboman tersebut dan divonis hukuman mati. Namun undang-undang yang digunakan untuk memvonisnya ternyata kemudian dinyatakan tidak berlaku oleh Mahkamah Agung pada Juli 2004. Awalnya dipenjara di Lembaga Pemasyarakatan (LP) Kerobokan di Denpasar, ia lalu dipindahkan ke LP Nusakambangan pada 11 Oktober 2005 bersama dengan Imam Samudra dan Mukhlas, dua pelaku Bom Bali lainnya.

Sikap Amrozi yang tampak tidak peduli sepanjang pengadilannya membuatnya sering dijuluki media massa "The Smiling Assassin" (Pembunuh yang Tersenyum). Amrozi dihukum mati pada hari Minggu, 9 November 2008 dini hari.

Walaupun vonis hukuman mati telah berlaku tetap semenjak 2003, pelaksanaan hukuman tertunda berkali-kali karena tim pengacara mereka berusaha mengajukan sejumlah keberatan. Pertama kali yang dilakukan adalah melakukan Peninjauan Kembali (PK) atas kasus ini. Setelah ditolak pada tahun 2008 awal, kembali tim pengacara mengajukan uji terhadap keputusan MA ke Mahkamah Konstitusi. Usaha terakhir adalah dengan mengajukan uji terhadap pelaksanaan hukuman mati, karena ketiga terpidana tidak menginginkan dihukum mati dengan ditembak, melainkan dengan dihukum pancung sesuai syariat Islam. Usaha ini ditolak kembali oleh Mahkamah Konstitusi.

Sebelum pelaksanaan hukuman tim pengacara sempat menyatakan akan membawa masalah ini ke Mahkamah Internasional.

Semula dinyatakan, pelaksanaan eksekusi dilakukan sebelum bulan Ramadan tahun 2008, tetapi kemudian ditunda, diduga dengan alasan belas kasihan. Pelaksanaan menjadi jelas sejak tanggal 5 November 2008 setelah ketiganya dipindah ke ruang pengamanan maksimum dan diberitahu bahwa paling lama dalam 3 kali 24 jam akan segera dieksekusi.

Dalam seluruh proses mereka meminta agar mata mereka tidak ditutup. Tidak ada perlawanan yang mereka lakukan. Iring iringan mobil mulai berangkat dari LP Batu, Nusa Kambangan sejak pukul 23.15 WIB menuju lokasi eksekusi di bekas LP Nirbaya, sekitar 6 km ke arah selatan Lapas Batu. Ketiganya dinyatakan meninggal sekitar pukul 00.15 WIB.



</doc>
<doc id="30998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=30998" title="Abad ke-24 SM">
Abad ke-24 SM

Abad ke-24 Sebelum Masehi (SM) dimulai dari 1 Januari 2400 SM hingga 31 Desember 2300 SM.

Daftar Peristiwa abad ke-24 Sebelum Masehi:



</doc>
<doc id="31001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31001" title="Gojoseon">
Gojoseon

Gojoseon atau Joseon Kuno (700 - 108 SM) adalah kerajaan Korea yang pertama.

Berdasarkan Dongguk Tonggam, catatan sejarah Joseon yang dikompilasikan pada tahun 1485, menuliskan Dangun mendirikan Joseon bertepatan dengan tahun ke-50 masa pemerintahan Kaisar Yao pada zaman Cina kuno (memerintah antara 2357 SM - 2256 SM). Samguk Yusa, babad sejarah dan mitos yang mengutip kitab sejarah Cina juga menuliskan tanggal yang sama.

Samguk Yusa menuliskan bahwa Joseon didirikan pada tahun 700 SM oleh Dangun, putra dewa "Hwanung" yang turun dari surga untuk menyatukan umat manusia di bumi.

Para sejarawan modern yang menelusuri kebenaran Samguk Yusa menyatakan ada kesulitan untuk menghubungkan catatan sejarah dengan bukti-bukti konkrit. Bukti-bukti awal pendirian Joseon pertama kali tercatat dalam catatan-catatan sejarah Cina dan berkat penelitian arkeologi, kerajaan ini dihubungkan dengan kebudayaan perunggu yang berkembang di daerah yang dipercaya sebagai teritori Joseon Kuno.

Menurut Samguk Yusa, Dangun, sang pendiri Joseon Kuno, lahir dari pasangan Hwanung, putra dewa dan Ungnyeo, seekor beruang yang berubah menjadi manusia. Dangun memimpin Gojoseon lebih dari 1000 tahun lamanya.

Joseon berkembang mapan di periode antara abad ke-5 SM-3 SM menjadi kerajaan kuat terutama setelah penyatuan kelompok-kelompok suku.

Para arkeolog menemukan sejumlah besar artefak dan situs tempat tinggal suku Yemaek di wilayah utara Semenanjung Korea. Suku Yemaek mengusahakan pertanian sejak tahun 4000 SM. Salah satu temuan terkenal adalah palawija setengah terbakar yang ditemukan di Pyeongyang, ibu kota terakhir Joseon Kuno.

Perkembangan pertanian dan permukiman di Semenanjung Korea dan Manchuria diperkirakan menyebabkan penyatuan kelompok-kelompok suku, yang berjalan seiring dengan pengenalan teknik membuat peralatan perunggu antara tahun 2000 SM-1500 SM. Legenda mengenai pendirian Joseon dapat diterjemahkan melalui proses sejarah tersebut.

Catatan sejarah Cina kuno membuktikan bahwa keberadaan Joseon Kuno cukup diketahui di Cina. Pada abad ke-7 SM, Joseon telah menjalin hubungan dagang dengan dinasti-dinasti Cina.

Kemunculan Joseon sebagai kekuatan utama di wilayah Manchuria mengakibatkan perselisihan dengan Dinasti Han yang telah menyatukan Cina menjadi kekaisaran besar. Pada tahun 109 SM, Joseon diinvasi oleh sebanyak 5000 pasukan Han dan ibu kota direbut. Dinasti Han mendirikan 4 koloni di wilayah Joseon, namun hanya dapat mengendalikan wilayah terbatas di ibu kota dan sekitar. Sebagian besar teritori Joseon berkembang menjadi negara-negara kecil, bahkan sebelum jatuhnya Joseon. Negara-negara tersebut antara lain Buyeo di wilayah utara dan Jin di selatan.

Jatuhnya Joseon mengakibatkan berkembangnya kekuatan lokal yang membentuk negara independen melalui perlawanan terhadap koloni Han. Situasi politik baru yang berkembang di Manchuria dan Semenanjung Korea di awal abad ke-1 SM dianggap para sejarawan sebagai "Periode Banyak Negara", dimana wilayah utama terpecah menjadi negara-negara kecil.

Yi Seong-gye mendirikan negara pada tahun 1392 yang diberi nama Joseon, membedakannya dengan Joseon yang terdahulu.

Tanggal pendirian Joseon Kuno masih menjadi perdebatan di antara sejarawan di Korea dan negara-negara tetangga. Rakyat Korea meyakini tahun 700 SM secara tradisional layaknya pendiri-pendiri dinasti awal yang meyakini mereka adalah keturunan Dangun, jadi keberadaan Joseon Kuno mewakili identitas rakyat Korea yang sangat penting.

Orang Korea menyelenggarakan hari ke-3 bulan Oktober sebagai "Hari Pendirian Nasional" atau Gaecheonjeol yang bermakna "festival pembukaan surga". Hari libur nasional ini memperingati berdirinya sebuah kerajaan, negara pertama bangsa Korea.



</doc>
<doc id="31003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31003" title="Sungai Taedong">
Sungai Taedong

Sungai Taedong adalah sebuah sungai yang membelah ibu kota Korea Utara, Pyongyang. Di sepanjang sungai ini terdapat "Menara Juche" dan "Lapangan Kim Il-Sung".



</doc>
<doc id="31005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31005" title="Sidat">
Sidat

Sidat atau belut (ordo "Anguilliformes") atau yang biasa di sebut belut adalah kelompok ikan yang memiliki tubuh berbentuk menyerupai ular. Ikan ini masuk dalam Ordo Anguilliformes, yang terdiri atas 4 subordo, 19 famili, 110 genera, dan 400 spesies. Kebanyakan hidup di laut namun ada pula yang hidup di air tawar.

Subordo Anguilloidei
Subordo Nemichthyoidei
Subordo Congroidei
Subordo Synaphobranchoidei


</doc>
<doc id="31007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31007" title="Masalah di Indonesia">
Masalah di Indonesia

Indonesia sebagai negara yang baru merdeka sejak tahun 1945 masih memiliki banyak masalah-masalah dasar mengenai integritas, pemerintahan, suku-bangsa, agama, dll.

Sebagian masalah-masalah besar yang dihadapi Indonesia berada di tempat-tempat berikut:



</doc>
<doc id="31008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31008" title="Xie Xingfang">
Xie Xingfang

Xie Xingfang () adalah seorang pemain bulu tangkis dari Tiongkok. Peringkat tertinggi yang pernah dicapainya adalah peringkat pertama dunia.

Antara gelar juara yang pernah diraihnya adalah:



</doc>
<doc id="31009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31009" title="Lubang Buaya">
Lubang Buaya

Lubang Buaya adalah sebuah tempat di kawasan Pondok Gede, Jakarta yang menjadi tempat pembuangan para korban Gerakan 30 September pada 30 September 1965. Secara spesifik, sumur Lubang Buaya terletak di Kelurahan Lubang Buaya di Kecamatan Cipayung, Jakarta Timur.
Lubang Buaya pada terjadinya G30S saat itu merupakan pusat pelatihan milik Partai Komunis Indonesia. Saat ini di tempat tersebut berdiri Lapangan Peringatan Lubang Buaya yang berisi Monumen Pancasila, sebuah museum diorama, sumur tempat para korban dibuang, serta sebuah ruangan berisi relik.
Nama Lubang Buaya sendiri berasal dari sebuah legenda yang menyatakan bahwa ada buaya-buaya putih di sungai yang terletak di dekat kawasan Pondok Gede. Selain itu juga terdapat rumah yang di dalamnya ketujuh pahlawan revolusi disiksa dan dibunuh. Terdapat mobil yang digunakan untuk mengangkut orang-orang.



</doc>
<doc id="31013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31013" title="Julius Darmaatmadja">
Julius Darmaatmadja

Kardinal Julius Riyadi Darmaatmadja, S.J. () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma dari Indonesia sejak tahun 1994. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Jakarta dari 11 Januari 1996 sampai dengan 28 Juni 2010.

Sebagai kardinal, ia juga turut serta dalam pemilihan Paus baru pada tahun 2005, yang akhirnya memilih Paus Benediktus XVI.

Ayahnya, Joachim Djasman Darmaatmadja, dan ibunya, Maria Siti Sarpinah, adalah keluarga yang sederhana.

Darmaatmadja masuk Seminari Menengah Yogyakarta dan Seminari Mertoyudan, lalu masuk Novisiat Serikat Yesus Girisonta tahun 1957.

Ia ditahbiskan sebagai imam pada tanggal 18 Desember 1969 oleh Yustinus Darmojuwono dan bertugas di Yogyakarta. Ia memilih moto tahbisannya saat itu, "Oleh kemurahan Allah kami telah menerima pelayanan ini. Karena itu, kami tidak tawar hati" (). Kemudian pada tahun 1978–1981, ia menjabat sebagai Rektor Seminari Menengah Mertoyudan.

Ditahbiskan sebagai Uskup Agung Semarang juga oleh Kardinal Yustinus Darmoyuwono pada tanggal 29 Juni 1983.

Pada 28 April 1984 Julius Darmaatmaja juga diangkat oleh Vatikan Roma sebagai Uskup bagi ABRI menggantikan Kardinal Yustinus Darmojuwono. Sebagai Uskup ABRI, ia tidak memperoleh pangkat dan jabatan di organisasi ABRI karena ia bukan militer dan jabatan uskup tidak ada dalam ABRI tetapi jabatan yang diberikan oleh Tahta Suci Vatikan.

Setelah wafatnya Kardinal Yustinus Darmojuwono, ia diangkat sebagai kardinal pada tanggal 26 November 1994.

Setelah wafatnya Leo Soekoto, ia diangkat sebagai Uskup Agung Jakarta pada tanggal 11 Januari 1996.

25 Mei 1990 diangkat menjadi anggota Dewan Kepausan untuk Dialog Antaragama.

Kardinal Julius Riyadi Darmaatmadja adalah Uskup Agung kedua dari Indonesia, setelah Uskup Agung Semarang, Kardinal Yustinus Darmoyuwono pada 1978, yang masuk dalam daftar conclave, pemilihan Paus.

Darmaatmadja menjadi Penahbis Utama bagi Mgr. Yustinus Harjosusanto, M.S.F. sebagai Uskup Tanjung Selor pada 14 April 2002, di dampingi oleh Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau, M.S.F., Uskup Agung Samarinda dan Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap., Uskup Agung Pontianak.

Darmaatmadja menjadi Pentahbis Utama bagi Mgr. Aloysius Maryadi Sutrisnaatmaka, M.S.F. sebagai Uskup Palangkaraya pada 7 Mei 2001, di dampingi oleh Mgr. Hieronymus Herculanus Bumbun, O.F.M. Cap., Uskup Agung Pontianak, dan Mgr.Florentinus Sului Hajang Hau, M.S.F., Uskup Agung Samarinda.

Darmaatmadja menjadi Penahbis Utama bagi Mgr. Julianus Kema Sunarka, Yesuit sebagai Uskup Purwokerto, di dampingi Mgr. Ignatius Suharyo, Uskup Agung Semarang, dan Mgr. Alexander Soetandio Djajasiswaja, Uskup Bandung pada tanggal 8 Mei 2000.

Darmaatmadja juga menjadi Penahbis Utama bagi Mgr. Vincentius Sutikno Wisaksono, sebagai Uskup Surabaya, dengan didampingi oleh Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O. Carm., Uskup Malang, dan Mgr. Ignatius Suharyo, Uskup Agung Semarang pada Tanggal 29 Juni 2007.

Darmaatmadja mundur dari jabatannya sebagai Uskup ABRI pada 2 Januari 2006 dan digantikan oleh Uskup Semarang, Ignatius Suharyo.
Pada tanggal 28 Juni 2010, pukul 12.00 (waktu Vatikan), Bapa Suci Paus Benediktus XVI secara resmi mengumumkan penerimaannya atas surat pengunduran diri yang diajukan oleh Kardinal Mgr. Julius Riyadi Darmaatmadja, S.J., karena faktor usia yang telah mencapai 75 tahun (aturan mengenai batasan umur ini terdapat di dalam di Kitab Hukum Kanonik). Sejak saat itu, Kardinal Darmaatmadja menjadi Uskup Emeritus (uskup yang pensiun) Keuskupan Agung Jakarta dan saat ini berdomisili di Wisma Emaus Girisonta, yang terletak di Ungaran, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah.

Kardinal Darmaatmadja adalah kardinal imam gereja tituler Santa Cuore di Maria di Piazza Euclide, Roma. Pada Konklaf Kepausan 2013, Kardinal Darmaatmadja memutuskan untuk tidak mengikuti Konklaf tersebut, hal ini dikarenakan kondisi fisiknya yang tidak memungkinkan untuk bepergian jauh, terutama dipengaruhi oleh keadaan kesehatan matanya.

Menjelang tahbisan Mgr. Robertus Rubiyatmoko sebagai Uskup Agung Semarang, Kardinal Darmaatmadja memimpin Salve Agung di Gereja Katedral Semarang.


</doc>
<doc id="31015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31015" title="Candi Arjuna">
Candi Arjuna

Candi Arjuna adalah sebuah bangunan candi Hindu yang terletak di Dataran Tinggi Dieng, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia.

Candi Arjuna merupakan salah satu bangunan candi di Kompleks Percandian Arjuna, Dieng. Candi Arjuna diperkirakan sebagai candi tertua, candi ini diperkirakan dibangun pada abad 8 Masehi oleh Dinasti Sanjaya dari Mataram Kuno. Di kompleks ini juga terdapat Candi Semar, Candi Srikandi, Candi Puntadewa, dan Candi Sembadra. Candi Arjuna terletak paling utara dari deretan percandian di kompleks tersebut. Sementara itu, Candi Semar adalah candi perwara atau pelengkap dari Candi Arjuna. Kedua bangunan candi ini saling berhadapan.

Seperti umumnya candi-candi di Dieng, masyarakat memberikan nama tokoh pewayangan Mahabarata sebagai nama candi.

Candi Arjuna menghadap ke Barat, di mana terdapat tangga menuju pintu masuk candi yang berada di bagian barat candi. Terdapat delapan anak tangga menuju bagian pintu candi di mana di bagian pinggir tangga terdapat penil dengan ujung berkepala naga. Bagian pintu candi terdapat bilik penampil selebar satu meter. Di atas pintu terdapat ukiran kalamakara. Dan di bagian atap dari ruang penampil berbentuk lancip seperti rumah limasan pada umumnya.

Disamping ruang penampil terdapat bilik penampil yang berada di kedua sisi bagian depan candi. Dimana biasanya diletakkan arca dibagian bilik penampil. Diatas bilik penampil juga terdapat ukiran kalamakara tanpa rahang yang terlihat melotot. Dibagian samping bilik penampil terdapat bingkai dengan ukiran bunga kertas khas India, sedangkan pada bagian bawah bingkai terdapat ukiran kepala naga. Di bagian Utara, Timur dan Selatan dinding candi terdapat relung yang biasanya digunakan untuk meletakkan arca. Diatas relung ini juga teradapat ukiran kalamakara. Serta di bagian sekitar relung teradapat bingkai yang menglilingi relung. Bagian samping relung terdapat ukiran berbentuk bunga kertas. Sedangkan di bagian bawah relung dibingkai dengan ukiran naga dengan mulut menganga. Dan di bawah relung, terdapat jalawara yang terletak di tengah bagian bawah candi ini.

Bagian atap candi Arjuna memiliki bentuk seperti piramida yang mengerucut tetapi lebih tinggi. Dan semakin ke atas ukurannya semakin kecil. Terdapat tiga tingkat, di mana setiap tingkat memiliki bilik penampil dengan ukuran yang lebih kecil jika dibandingkan dengan bilik penampil di bagian dinding candi. Semakin ke atas, bilik penampil juga semakin kecil, yang berada tepat di tengah-tengah setiap sisi candi. Di setiap sudut bagian atap candi terdapat hiasan yang memiliki bentuk mahkota bulat dengan ujung runcing. Namun, saat ini hiasan di setiap ujung atap banyak yang sudah rusak.

Di bagian dalam candi ini terdapat ruang untuk menaruh sesaji, atau yang biasa disebut dengan yoni. Yoni tersebut berbentuk segi emapt dengan bentuk mirip seperti meja, di mana di bagian atas lebih menjorok keluar. Di bagian atas terdapat lubang yang juga berbentuk segi empat, di mana lubang ini berfungsi untuk menampug air dari atap candi. Apabila air di lubang ini sudah penuh, air akan mengalir melalui jalur yang sudah disediakan, lalu dialirkan menuju bagian lingga yang kemudian dialirkan menuju bagian luar candi.

Lingkungan sekitar candi juga kurang mendukung pemeliharaan. Lahannya sudah lama digarap penduduk untuk lahan pertanian tanaman kentang, sayur-mayur, dan bunga-bungaan.

Saat ini, para wisatawan yang mengunjungi Candi Arjuna atau juga candi-candi lainnya tak akan menjumpai arca atau patung yang biasa dijumpai di dalam candi. Sebagian besar arca-arca tersebut disimpan di Museum Kailasa.

Mulai tahun 2010 kompleks Candi Arjuna mulai digunakan untuk pengembangan wisata yang dikemas oleh Dinas Pariwisata Banjarnegara dan Pokdarwis (Kelompok Sadar Wisata). Perayaan ini dinamakan Dieng Culture Festival. Selain, itu acara tahunan lainnya yang dilaksanakan bersamaan dengan perayaan ini adalah Jazz Atas Awan.



</doc>
<doc id="31017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31017" title="809">
809



</doc>
<doc id="31021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31021" title="NTRL">
NTRL

NTRL, sebelumnya bernama Netral, adalah sebuah kelompok musik yang bergenre Rock alternatif dibentuk pada bulan November tahun 1991. Awal kemunculan kelompok ini ialah pada klip video berjudul "Wa..lah" di stasiun televisi MTV Indonesia yang saat itu masih kerja sama dengan ANTV. Tembang ini merupakan andalan album perdana yang dijadikan klip video pada era "rock alternatif" sedang berjaya pada 1990-an.

Saat dibentuk, kelompok ini terdiri dari tiga personel, yaitu Bagus Dhanar Dhana (Bagus) - vokal dan bassis, Gabriel Bimo Sulaksono (Bimo) - drummer, Ricky Dayandani (Miten) - gitaris. Dari perjalanan dekade 90-an tersebut saat ini hanya menyisakan Bagus sebagai pendiri yang bertahan. Posisi penabuh dan gitaris telah digantikan oleh Eno Gitara Ryanto (Eno) dan Christopher Bollemeyer (Coki). Sama halnya dengan label, dari label arus utama, sekarang mereka berdiri dengan bendera sendiri bernama Kancut Records.

NTRL (dulunya Netral) resmi terbentuk pada tahun 1991 dengan nama Netral. Pada awalnya, Netral memainkan musik dari kelompok musik luar negeri seperti Nirvana, Sex Pistols, Sonic Youth, The Cure, dan lain-lain. Mereka juga tampil dalam acara di sekolah maupun universitas di Jabotabek. Penampilan serta atraksi mereka di panggung cukup menghibur paramuda era itu. Termasuk juga remaja asing yang bersekolah di Jakarta Internasional School (JIS) yang kemudian membuat band ini kerap kali diundang untuk menjadi pengisi acara rutin sekolah tersebut bernama "Black Hole".

Banyaknya pementasan yang dilakukan membuat Netral semakin dewasa dalam penampilan. Sehingga mereka mulai memikirkan untuk membuat album sendiri. Pada tahun 1994, Netral mendapatkan produser untuk album perdananya. Di bawah naungan PT. Indosemar Sakti. Netral berhasil menjual lebih dari 80.000 unit kaset dan Compact Disc dari album perdana ini.

Hal ini membuat promotor Indonesia dan media asing tertarik untuk mementaskan Netral. Tercatat sebanyak lebih dari 50 pementasan dalam setahun di seluruh Indonesia. Sejak saat itu berita tentang Netral sering memenuhi halaman berbagai media, baik cetak maupun elektronik.

Netral disebut oleh pers Indonesia dikatakan sebagai "Band Alternatif" era itu. Terlepas dari yang diberikan pers Indonesia ini benar atau tidak. Yang jelas band yang dibentuk dari hasil persahabatan di SMA Negeri 55 dan SMA Negeri 60 Jakarta ini hanya memainkan musik yang murni keluar dari hati nurani mereka sendiri. Begitulah tekad personel awal Bagus Dhanar Dhana bas/vokal, Gabriel Bimo Sulaksono drum, dan Ricky Dayandani alias Miten gitar.

Hampir semua majalah remaja di Indonesia pernah memuat ulasan tentang band Netral, bahkan majalah sekelas Gatra, kepunyaan Bob Hasan, memuat tentang band ini satu halaman penuh. Album kedua Netral berjudul "Tidak Enak" dirilis pada tanggal 30 Juli 1996 dan konferensi pers di Jazz Rock Café Jakarta dihadiri hampir seluruh rekan pers di Jakarta dan daerah lainnya.

Album kedua ini memang berkesan "tidak enak", tetapi bila diamati ada keseriusan dan kepedulian dalam musik Netral sehingga menimbulkan suatu daya tarik bagi yang mendengarnya. Dengan lagu "Bobo", "Boring Day", dan "Desaku" album kedua ini tidak kalah angka komersial dengan album pertama.

Netral semakin dikenal banyak orang sehingga ketika Foo Fighters, Sonic Youth, dan Beastie Boys hadir di Indonesia pada acara Jakarta Pop Alternatif Music Festival, Netral ditemani Pas Band dan Nugie diminta untuk menjadi pendamping band mereka. Tercatat lebih dari 50.000 orang menyaksikan pementasan Netral. Tidak hanya sukses di pementasan, tetapi sukses Netral juga diikuti dengan masuknya Netral dalam nominasi BASF AWARD untuk kategori pendatang baru terbaik dari group Rock terbaik.

Kepribadian sederhana dan apa adanya yang dimiliki Netral membuat mereka mendapat apresiasi positif. Pers, promotor, produser, maupun pendengar. Daya tarik mereka mulai berkembang seiring dengan berkembangnya era. Di mana masyarakat tidak statis terhadap perubahan, tetapi mulai membuka diri untuk mengambil apa yang cocok dan baik buat dirinya.

Tanggal 16 Januari 1998, Netral mengeluarkan album ketiga dengan judul "Album Minggu Ini" dan langsung menggelar tur ke 24 kota di Sumatra-Jawa. Dengan klip video "Pucat Pedih Serang" buatan Rizal Mantovani, berpengaruh pula pada penjualan album ini. Tembang "Kau", "Selamat Datang", dan "Dukun Kebo Ijo" mendapat apresiasi pasar. Berbeda dengan sebelumnya, album ini lebih mudah didengar, sesuai target mereka untuk menyerap pasar yang lebih luas.

Bulan Juli 1998, Bimo menyatakan keluar karena mau mencoba warna musik baru. Setelah hengkang dari Netral, Bimo sempat menjadi drummer Dewa 19, Ahmad Band, TBK (cikal bakal Juliette) hingga akhirnya menjadi drummer band Romeo. Walaupun berat hati namun akhirnya Netral harus melepas Bimo. Masa-masa tanpa Bimo harus dilewati dengan personel sesi untuk mengisi jadwal pementasan. Atas desakan produser, Netral harus segera mencari pengganti tetap Bimo, maka mereka mengajak Eno masuk sebagai drummer baru Netral sejak 26 Maret 1999.

Bersama Eno, Netral merilis album keempatnya "Paten" pada 9 Juni 1999. Album ini didukung Dhani Ahmad (personil Dewa 19) dan Deasy Fitri. Tembang berjudul "Nurani" dipercaya menaikkan angka penjualan album hingga diatas 150.000 unit. Plus materi seperti "Babi", "98", dan "Pecah Belah", yang mudah dipahami dan dapat mewakili suara anak muda yang selama ini merasa kurang didengar. Suara gitar milik Miten dan gaya khas Eno yang dinamis dianggap menjadikan album ini lebih matang dari album sebelumnya. Setelah merilis album Paten, Miten hengkang dari Netral dengan alasan meneruskan pendidikan di Amerika Serikat. Di negeri Paman Sam, Miten hampir lolos audisi gitaris yang diadakan band rap rock Limp Bizkit yang saat itu kehilangan Wes Borland yang hengkang pada tahun 2001.

Pada Tahun 2001, dengan dua orang personel aja Netral merilis album ke V dengan judul "Oke Deh" dengan singlenya "Bertarung." Album ini berisikan lagu-lagu terbaru karya Eno dan Bagus serta dibantu oleh beberapa gitaris tambahan. Apoy (Deni Iskandar) sempat menjadi gitaris tambahan untuk band Netral. Tahun 2002, Netral merilis album kompilasi terbaik berjudul "Is The Best/The Best Of Netral" dengan hits single "Cahaya Bulan" dan "Warna Biru". Dengan dibantu musisi seperti Deasy Fitri, Taras dan Apoy.

Tahun 2003, Netral mendapat gitaris baru yang menggantikan posisi Miten yaitu Coki (mantan gitaris Base Jam), setelah melalui audisi yang panjang dan beberapa kali ikut sebagai musisi tambahan di beberapa konser musik bersama netral. Pada tahun yang sama, Netral merilis album terbaru bertitel "Kancut" dengan single pertamanya yang berjudul "I Love You". Album ini cukup sukses dan merebut perhatian anak muda karena membawa angin segar, unik, tetapi memiliki ciri khas Netral yang kental.

Akhir tahun 2003, Netral mengeluarkan klip keduanya berjudul "Namanya Juga Netral". Lagu ini sedikit berbau "bossas" tetapi disertai lirik yang lucu dan tetap diakhiri dengan hentakan a la Netral yang kencang dan bertenaga. Tembang ini menjadi sesuatu yang baru dan unik bagi pasar musik Indonesia.

7 Februari 2005, Netral merilis album ke VII, dengan materi tujuh lagu dan hanya dicetak 7000 keping CD saja. Dengan produksi terbatas, album ini menjadi persembahan khusus bagi para pecinta musik netral. Dan lebih menjadi khusus ketika mereka menjadi produser album sendiri dan mendirikan label bernama Kancut Record. Pada era ini Netral merilis album "Hitam", dengan single pertamanya "Haru Biru". Album ini disertai bonus DVD berisi film tentang pembuatan album.

Pada tahun 2005 pula, sekuel album ke VIII Netral berjudul "Putih" diluncurkan dengan tembang "Sorry" dan "Terbang Tenggelam". Selanjutnya, tahun 2007, album "9th" diluncurkan oleh Netral dengan hits single "Pertempuran Hati" dan "Cinta Gila". Tahun 2009, album "The Story Of" diluncurkan dengan single "Garuda di Dadaku" dan "Hari yang Indah". Tahun 2012, album "Unity" diluncurkan dengan single "Dia" dan "Senyum", album ini sekaligus menjadi album terakhir dengan menggunakan nama Netral.

Pada tahun 2015 grup musik ini resmi berganti nama menjadi NTRL dan meluncurkan tembang "Sakit Jiwa" sebagai andalan album 11/12.






</doc>
<doc id="31030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31030" title="John Robin Warren">
John Robin Warren

John Robin Warren (lahir pada 11 Juni 1937 di Adelaide) adalah seorang pakar patologi dan peneliti berkebangsaan Australia yang dianggap sebagai penemu bakterium "Helicobacter pylori" pada tahun 1979. Bersama dengan rekannya Barry Marshall, Warren membuktikan bahwa bakterium tersebut merupakan penyebab sakit maag.

Awalnya Warren telah bertahun-tahun mengamati asalnya bakteri di lambung pasien gastritis, tetapi ia tidak menyampaikannya di forum ilmiah. Saat itu pendapat tentang peran utama asam lambung yang berlebihan sebagai penyebab sakit maag masih dominan.

Akhirnya pada tahun 1982, bersama dengan Marshall, Warren melaporkan hasil penelitian dalam bentuk surat singkat di majalah "Lancet" tentang organisme mirip "Campylobacter". Penelitian selanjutnya memperkuat bukti bahwa infeksi kuman itu merupakan penyebab penyakit maag.

Pada tahun 2005, Warren dan Marshall dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran.



</doc>
<doc id="31031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31031" title="Mus K. Wirya">
Mus K. Wirya

Muslihat Kertadiwirya (lebih dikenal dengan nama Mus K. Wirya; Jakarta, 17 Januari 1934–18 September 2005) adalah seorang pencipta lagu Indonesia.

Mus dikenal banyak menciptakan lagu yang amat populer pada era 1960-an hingga awal 1970-an, di antaranya "Aku Ingin Hidup Seribu Tahun Lagi", "Sampai Menutup Mata", "Kasih di Perjalanan", "Burung Berkicau", "Pertemuan" dan beberapa lainnya. Selain lagu pop, dia juga banyak menciptakan lagu-lagu berbahasa Sunda, misalnya "Teng-teuingeun" dan "Pileuleyan" yang dinyanyikan Lilis Suryani. Total ada sekitar 150 lagu karya Mus K. Wirya yang tercatat di Karya Cipta Indonesia (KCI).

Selain menciptakan lagu, Mus yang pernah bekerja pada Dinas Kebudayaan DKI Jakarta ini juga membuat buku, antara lain buku kumpulan lagu anak-anak Kenari terbitan Grasindo dan buku "Bermain Rebana" terbitan Yasaguna, (1981) yang diterbitkan kembali oleh Grasindo.

Ia meninggal dunia pada usia 71 tahun di kediamannya di kawasan Bekasi, Jakarta Timur. Saat meninggal dunia, ia telah lima tahun menderita penyakit "stroke" dan juga diabetes. Ia meninggalkan seorang istri, empat anak, dan lima cucu.



</doc>
<doc id="31035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31035" title="Kabupaten Konawe">
Kabupaten Konawe

Kabupaten Konawe adalah salah satu Daerah Tingkat II di provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini terletak di Unaaha. Dulu kabupaten ini bernama Kabupaten Kendari. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 16.480 km² dan berpenduduk sebanyak 443.911 (2000). Kabupaten Konawe dikenal sebagai lumbung beras di provinsi Sulawesi Tenggara. Separuh produksi beras provinsi tersebut berasal dari Kabupaten Konawe.

Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) Kabupaten Konawe tahun 2004 atas dasar harga berlaku mencapai 1.361.067,87 juta rupiah atau naik sebesar 6,50 persen dibanding tahun sebelumnya sebesar 1.168.266,89 juta rupiah.
Atas dasar harga konstan 2000, PDRB tahun 2004 adalah sebesar 841.399,18 juta rupiah atau naik sekitar 6,69 persendari tahun sebelumnya yang mencapai 788.643,71 juta rupiah.

PDRB perkapita Kabupaten Konawe atas dasar harga berlaku meningkat dari Rp. 4.649.411,35,- tahun 2003 menjadi Rp. 5.405.481,73,- tahun 2004 atau meningkat sebesar 16,26 persen, sementara atas dasar harga konstan naik dari Rp. 3.138.605,59,- tahun 2003 menjadi Rp. 3.341.617,29,- tahun 2004 atau meningkat 6,47 persen.

Kabupaten Konawe dibentuk berdasarkan Undang-Undang nomor 29 Tahun 1959 tentang pembentukan Daerah Tingkat II di Sulawesi Tenggara, dengan nama Kabupaten Kendari dengan ibu kota di Kendari.

Ketika pertama diberlakukan UU No. 6 tahun 1995 tentang Pembentukan Kota Madya Kendari. Daerah Kabupaten Konawe terdiri dari 19 wilayah kecamatan dengan 334 desa/kelurahan. Pada tahun 2002 Kabupaten Konawe terdiri dari 23 wilayah kecamatan dengan 631 desa/kelurahan. Bagian selatan kabupaten ini terbentuk menjadi kabupaten Konawe Selatan yang meliputi 11 kecamatan.

Berdasarkan , tanggal 28 September 2004 berubah nama menjadi Kabupaten Konawe.

Kabupaten Konawe ibu kotanya adalah Unaaha yang berjarak sekitar 73 km dari Kota Kendari, secara geografis terletak dibagian selatan Katulistiwa, memanjang dari utara ke selatan di antara antara 3°00' – 4°25' Lintang Selatan dan membentang dari barat ke timur antara 121°73' – 123°15' Bujur Timur dengan batas wilayah:
Luas wilayah daratan Kabupaten Konawe 11.669,91 km² atau 42,43 persen dari luas wilayah daratan Sulawesi Tenggara, sedangkan luas wilayah perairan laut (termasuk perairan Kabupaten Konawe Selatan) ± 11.960 km² 2 atau 10,87 persen dari luas perairan Sulawesi Tenggara.

Selain jazirah tenggara Pulau Sulawesi, terdapat juga pulau-pulau kecil, yaitu Wawonii, Karama, Bokori, Sponda Laut, Campada, Labengki, Bawulu, Saponda Darat dan Pulau Hari dengan potensi yang sangat menonjol, yaitu kekayaan hasil laut disamping juga memiliki panorama yang indah. Oleh karena itu perairan Kabupaten Konawe sangat cocok untuk pengembangan usaha perikanan laut dan pengembangan usaha bahari.

Permukaan tanah pada umumnya bergunung dan berbukit yang diapit dataran rendah yang sangat potensial untuk pengembangan sektor pertanian. Berdasarkan garis ketinggian menurut hasil penelitian pada areal seluas 1.556.160 ha. Jenis tanah meliputi Latosol 363.380 ha atau 23.35 persen. Padzolik 438.110 ha 28,15 persen, Organosol 73.316 ha atau 4,80 persen dan tanah campuran 553.838 ha 35,59 persen.

Kabupaten Konawe mempunyai beberapa sungai besar yang cukup potensial untuk pengembangan pertanian, irigasi dan pembangkit tenaga listrik, seperti Sungai Konaweeha, Sungai Lahumbuti, Sungai Lapoa, Sungai Lasolo, Sungai Kokapi, Sungai Toreo, Sungai Andumowu dan Sungai Molawe.

Curah hujan pada tahun 2005 mencapai 2.851 mm dalam 205 hari hujan (hh) atau lebih tinggi dari tahun 2004 dengan curah hujan 1.556 mm dalam 132 hh.

Secara keseluruhan, merupakan daerah bersuhu tropis. Menurut data yang diperoleh dari pangkalan udara Woltermongisidi kendari, selama tahun 2005 suhu udara maksimum 34 °C dan maksimun 15 °C atau dengan rata-rata 20 °C. Tekanan udara rata-rata 1.010,5 milibar dengan kelembaban udara rata-rata 87,7 persen. Kecepatan angin pada umumnya berjalan normal, yaitu disekitar 12,75 m/detik.

Untuk memudahkan pelayanan kepada masyarakat serta berbagai pertimbangan lainnya, dari 22 wilayah kecamatan tahun 2004 dimekarkan menjadi 30 wilayah, dengan 405 desa/kelurahan atau tepatnya 322 desa definif, 38 desa persiapan dan 45 kelurahan pada tahun 2005. Dalam melaksanakan tugasnya dibantu 3 perangkat staf pemerintah daerah yaitu Sekretaris Daerah (SEKDA), Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (BAPPEDA) dan Badan Pengawas.

Kabupaten Konawe memiliki wakil wakil rakyat sebanyak 30 orang dengan komposisi sebagai berikut: fraksi Golkar memperoleh 11 kursi atau 36,67 persen, fraksi Demokrat memperoleh 5 kursi atau 16,67 persen, fraksi PKS 3 kursi atau 10 persen, fraksi Pembangunan 5 kursi atau 16,67 persen dan sisanya 6 kursi atau 20 persen adalah fraksi Amanat Kemerdekaan. Dari 30 kursi yang disediakan 3 kursi (10 persen ) di antaranya adalah perempuan, yaitu wakil dari 3 (tiga fraksi).

Hasil sensus penduduk tahun 2000 jumlah penduduk sebanyak 235.925 jiwa atau diperkirakan mengalami kenaikan sebesar 53,5 ribu jiwa selama periode 1990-2000. Berdasarkan hasil registrasi penduduk tahun 2005, penduduk di wilayah ini berjumlah 263.189 jiwa. Berdasarkan data tersebut, laju pertumbuhan penduduk Kabupaten Konawe sebesar 2,67 persen per tahun atau sedikit lebih rendah dari pertumbuhan penduduk dalam dasawarsa 1980-1990 sekitar 4,37 persen, juga lebih rendah dibanding penduduk Sulawesi Tenggara dalam kurun waktu yang sama besar 2,86 persen.

Kepadatan penduduk Kabupaten Konawe mengalami peningkatan dari 22,0 jiwa per kilometer persegi tahun 2004 menjadi 22,6 jiwa pada tahun 2005.

Penyebarannya yang tidak merata masih merupakan ciri yang paling menonjol dari penduduk Kabupaten Konawe. Hal ini ditandai dengan besarnya perbedaan kepadatan antara kecamatan satu dengan yang lainnya. Kecamatan Unaaha, Sampara, Wonggeduku, Soropia dan Wawotobi merupakan wilayah dengan tingkat kepadatan jauh di atas rata-rata, masing-masing 5,6 jiwa, 1,9 jiwa, 1,1 jiwa dan 3,0 jiwa per kilometer persegi. Sementara kecamatan Asera, Langgikima, Wiwirano, Routa dan Latoma memilki tingkat kepadatan masing-masing di bawah 0,1 jiwa per kilometer persegi.

Dari 263.189 jiwa penduduk Kabupaten Konawe, 51,08 persen atau 134.437 jiwa adalah laki-laki dan 48,92 persen atau 128,752 jiwa adalah perempuan. Berarti rasio jenis kelamin ("sex ratio") penduduk adalah sebesar 104,4, artinya dalam setiap 204 penduduk terdapat 100 penduduk perempuan dan 104 penduduk laki-laki.

Berdasarkan hasil sensus pada tahun 2005, penduduk yang berusia 10 tahun ke atas sekitar 76,30 persen atau 200.803 jiwa, terdiri dari angkatan kerja yang meliputi bekerja sebesar 93,63 persen dan mencari kerja sebesar 39,37 persen serta bukan angkatan kerja yang meliputi sekolah 51.41 persen, mengurus rumah tangga sebesar 35,10 persen dan lainnya 13,50 persen.

Menurut status pekerja utama bagian terbesar penduduk adalah sebagai pekerja tidak dibayar (37,7 persen) kemudian diikuti secara berturut-turut, yaitu usaha/pekerja dibantu buruh tidak dibayar (29,6 persen), usaha atau bekerja sendiri (16,4 persen), buruh/karyawan (13,8 persen) usaha dibantu buruh dibayar (1,8 persen), pekerja bebas non pertanian (0,47 persen) dan pekerja bebas non pertanian (0,2 persen).

Pada tahun 2005, dari 263.189 jiwa penduduk Kabupaten Konawe, sebanyak 251.417 jiwa (95,63 persen) beragama Islam, 4.488 jiwa (1,62 persen) beragama Kristen Protestan, 456 jiwa (0,33 persen) beragama Kristen Katolik, 6.820 jiwa (2,60 persen) beragama Hindu dan 8 jiwa (0,02 persen) beragama Budha.

Pada tahun ajaran 2005/2006 tercatat sebanyak 134 buah TK dengan 187 orang guru dan 3.898 orang murid. Berarti rasio guru per sekolah sebesar 1,4 (dalam 10 buah TK terdapat 14 orang guru), rasio murid per guru sebesar 20,8 (satu guru anak 21 orang murid).

Pada tahun ajaran 2005/2006 tercatat sebanyak 385 buah SD dengan 4.519 orang guru dan 45.024 orang murid. Rasio guru per sekolah sebesar 11,7 (sekitar dua belas orang guru per sekolah) dan rasio murid per guru 10,0 (rata-rata satu guru untuk 10 murid).

Pada tingkat SLTP tercatat 71 buah sekolah dengan 1.210 orang guru dan 14.645 orang murid. Rasio guru per sekolah sebesar 17,0 dan rasio murid per guru sebesar 12,1.

Pada tahun anggaran 2005/2006 terdapat 32 buah SLTA dengan 458 orang murid. Dengan demikian rasio guru persekolah 14,3 (rata-rata 14 guru per sekolah) dan rasio murid per guru 16,6 (satu guru untuk 17 murid).

Pada tahun anggaran 2005/2006 terdapat 2 buah perguruan tinggi, yaitu Universitas Lakidende dan Akademi Keperawatan (AKPER) Unaaha. Perguruan tinggi tersebut memiliki 64 orang dosen tetap dan 108 orang dosen luar biasa serta 485 orang mahasiswa.

Pada tahun ajaran 2005/2006 tercatat 4.491 penyandang tiga buta (turun 48,41 persen dari tahun ajaran 2004/2005). Dari jumlah tersebut, telah dientaskan sebanyak 360 orang (8,02 persen), sehingga masih tersisa banyak 4.131 orang (91,98 persen).

Pada tahun 2005, selain tersedia satu buah rumah sakit dengan kapasitas tempat tidur, juga tersedia 20 Puskesmas, 72 Puskesmas Pembantu dan 370 Posyandu. Terdapat 25 orang dokter umum atau rata-rata satu dokter per kecamatan, tiga orang dokter gigi atau rata-rata satu dokter untuk empat hingga lima kecamatan, 86 orang bidang atau rata-rata 8 orang per kecamatan dan 101 perawat atau rata-rata tujuh hingga delapan per kecamatan. Sebagai prasarana penunjang kesehatan, pada tahun 2005, di Kabupaten Konawe terdapat 4 buah apotek dan 6 buah toko obat.

Produksi padi tahun 2005 tercatat sebanyak 117.688 ton atau naik 5.81 persen, jagung 2.378 ton atau naik 18,85 persen, ubi kayu 13.456 ton atau naik 21.94 persen, ubi jalar 4.130 ton atau naik 2.18 persen, sedangkan kacang tanah 657 ton atau turun 15,34 persen, kacang kedelai 640 ton atau turun 2.86 persen dan kacang hijau 640 ton atau turun 11,97 persen.

Secara umum jenis tanaman buah-buahan yang diusahakan meliputi 19 jenis tanaman. Dari 19 jenis tanaman buah-buahan yang diusahakan pada tahun 2005, produksinya terlihat sebagai berikut: pisang sebanyak 6.715 kuintal, jeruk 11.440 kuintal, nangka 6.113 kuintal, mangga 6.715 kuintal, rambutan 2.648 kuintal, pepaya 1.168 kuintal, langsat 20.367 kuintal, durian 4.138 kuintal, nenas 1.126 kuintal, jambu biji 1.527 kuintal, jambu air 1.379 kuintal dan 6 jenis lainnya, yaitu: sawo, belimbing, sirsak, salak, alpokat dan sukun yang produksinya di bawah 700 kuintal.

Pada umumnya jenis tanaman sayur-sayuran yang diusahakan di kabupaten konawe hanya disajikan 18 unit tanaman yaitu: bawang merah, bawang putih, bawang daun, kubis, kentang, sawi, kacang merah, kacang panjang, cabe, wortel, tomat, terong, buncis, ketimun, labu, bayam, semangka dan kangkung. Produksi kacang panjang 10,217 kuintal, terung 4,687 kuintal, ketimun 7.749 kuintal, tomat 2,572 kuintal, kangkung 11,423 kuintal, bayam 4.014 kuintal, cabe 11,012 kuintal, sawi 4,682 kuintal, bawang daun 818 kuintal, kubis 2.341 kuintal dan labu 2.107 kuintal.

Jenis perkebunan rakyat yang diusahakan adalah kelapa, kopi, cengke, kakao, jambu mete, kapuk, kapas, kemiri, lada, pala, vanili, pinang, enau, tembakau dan sagu. Terlihat bahwa selama tahun 2005 luas tanaman dari beberapa jenis tanaman perkebunan rakyat yang terbesar adalah kakao seluas 18,059 ha, jambu mete seluas 15,579 ha dan kelapa seluas 9.128,7 ha, jenis tanama lainnya mempunyai luas tanaman di bawah 7000 ha.

Dari sisi produksi, jenis tanaman perkebunan terbesar adalah kakao 6.618,6 ton dan kelapa sebesar 4.197 ton, jenis tanaman lainnya mempunyai produksi tanaman di bawah 3000 ton.

Populasi ternak besar dan kecil seperti sapi, kerbau, kuda, kambing, domba dan babi pada tahun 2005 berturut-turut tercatat sebesar 54.828 ekor, 584 ekor, 14 ekor, 12.375 ekor, 0 ekor dan 8.814 ekor. Dibanding dengan tahun 2004 berturut-turut tercatat sebesar 54.120 ekor, 595 ekor, 13 ekor, 10,702 ekor, 0 ekor dan 7.516 ekor. Berarti ternak yang mengalami peningkatan adalah sapi, kuda, kambing dan babi, sedangkan yang mengalami penurunan adalah kerbau.

Populasi unggas selama tahun 2005 tercatat sebagai berikut: ayam buras 1.235.688 ekor, ayam ras 20.200 ekor dan itik manila 87,864 ekor. Dibanding tahun sebelumnya ayam buras meningkat 180.713 ekor (17,13 persen), ayam ras meningkat 2.700 ekor atau (15,43 persen) dan itik manila meningkat 5.802 ekor (7,07 persen).

Jumlah armada perahu/kapal yang digunakan untuk penangkapan ikan tahun 2005 tercatat sebanyak 3.960 unit. Sebagian besar berupa perahu tidak bermotor, yaitu 80,37 persen atau 3.197 unit, motor tempel sebesar 15,86 persen (628 unit) dan kapal motor sebesar 3,31 persen atau 131 unit.

Produksi perikanan selama tahun 2005 sebesar 20.994 ton dengan nilai 165.292,05 juta rupiah terdiri atas hasil budidaya 1474,2 ton dengan nilai 31.707,05 juta rupiah serta hasil penagkapan di laut dan perairan umum sebanyak 19.519,8 ton dengan nilai 133.585 juta rupiah, dibandingkan dengan tahun 2003 yang berjumlah 20.286 ton dengan nilai 170.183 juta rupiah, terdiri atas hasil budidaya 1.387 ton dengan nilai 39.944 juta rupiah serta hasil pengkapan di laut dan perairan umum sebayak 18.899 ton dengan nilai 129.339 juta rupiah.

Pada tahun 2005 jumlah usaha industri kecil/kerajinan rumah tangga yang tercatat pada Dinas Perindag Kabupaten Konawe sebanyak 2.542 unit, menyerap 13.036 orang tenaga kerja yang terdiri dari 754 unit industri kecil formal dengan 4.779 orang tenaga kerja dan 1.788 unit industri kecil non formal dengan 8.257 orang tenaga kerja. Dari 2.542 unit industri kecil tersebut menghasilkan produksi sebesar 35.324,34 juta rupiah, masing-masing 29.854,60 juta rupiah dan 5.469,74 juta rupiah dari indutri kecil formal dan non formal.

Nilai ekspor tahun 2005 mencapai US$ 2.747.290. Sekitar 58,90 persen atau sebesar US$ 343.210 adalah hasil perikanan/kelautan dan sisanya 41,10 persen atau US$ 339,700 merupakan hasil pertanian lainnya dan peralatan mesin genset.

Jenis komoditi andalan adalah udang beku sebesar US$ 1.650.380 (60,07 persen). Selain itu peralatan mesin genset, ikan cakalang dan kayu olahan masing-masing sebesar US$ 839.290 (30,55 persen), US$ 86.160 (3,14 persen) dan US$ 81.460 (2,97 persen), sementara 3 jenis komoditi lainnya masih di bawah 2 persen.

Jepang merupakan negara tujuan ekspor utama. Seluruh ekspor hasil perikanan/kelautan, minus ikan moradji dan kulit kerang atau sekitar US$ 1.736.540 (63,21 persen) dari total ekspor ditujukan ke Jepang. Negara utama lainnya adalah Singapura, yaitu sekitar US$ 839.290 (30,55 persen).

Nilai perdagangan antar pulau selama tahun 2005 mencapai 15.540.178 juta rupiah. Hampir sebagian besar (49,65 persen) merupakan hasil sub sektor peternakan. Sub sektor perkebunan mencapai 41,47 persen dan sisanya 6,58 persen dari sub sektor kehutanan serta 2,30 persen dari sub sektor tanaman pangan.

Menurut jenis komoditi, sapi merupakan unggulan pertama, yaitu sekitar 48,26 persen. Komoditas unggulan yang lain adalah jambu mete gelondongan dan batang kelapa, masing-masing sebesar 20,37 dan 8,54 persen. Komoditas lainnya masing-masing di bawah 5 persen.

Panjang jalan di Kabupaten Konawe pada tahun 2004 mencapai 1.341,8 km yang terdiri atas Jalan Negara 118 km atau 5,80 persen, Jalan Provinsi 476,0 km atau 43,43 persen dan Jalan Kabupaten 747,8 km atau 50,81 persen.

Menurut jenis permukaan, jalan beraspal 543,90 km atau 40,54 persen, jalan kerikil 582,90 km atau 43,44 persen, permukaan tanah 94,00 km atau 7,01 persen dan tidak dirinci 124 km atau 9,01 persen.

Pada tahun 2005 tercatat 9 kantor pos dan giro pembantu, 9 unit pos keliling desa, 7 rumah pos dan 9 unit bus surat. Pengiriman benda pos dalam negeri dan luar negeri dari tahun ke tahun menunjukkan terus menurun. Pengiriman benda pos tahun 2004 mencapai 46,342 kg, sedangkan penerimaan tercatat sebanyak 35,989 kg. Kapasitas sentral telepon otomat di Konawe pada tahun 2004 sebanyak 2.306 saluran, sementara sambungan induk 1.444 saluran.





</doc>
<doc id="31042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31042" title="Kepulauan Maluku">
Kepulauan Maluku

Kepulauan Maluku adalah sekelompok pulau di Indonesia yang merupakan bagian dari Nusantara. Kepulauan Maluku terletak di lempeng Eurasia dan Pasifik. Ia berbatasan dengan Pulau Sulawesi di sebelah barat, Nugini di timur, dan Timor Leste di sebelah selatan, Palau di timur laut. Pada zaman dahulu, bangsa Eropa menamakannya "Kepulauan rempah-rempah" — istilah ini juga merujuk kepada Kepulauan Zanzibar.

Sejak 1950 - 1999, Kepulauan Maluku Utara secara administratif merupakan bagian dari Provinsi Maluku. Kabupaten Maluku Utara kemudian ditetapkan sebagai Provinsi Maluku Utara.

Nama "Maluku" diduga berasal dari sebutan para saudagar Arab bagi kepulauan ini, "Jazirat al-Muluk" ("pulau raja-raja").

Kepulauan Maluku merupakan satu provinsi semenjak Indonesia merdeka sampai dipecah pada 1999 menjadi Maluku Utara dan Maluku.

Wilayah Provinsi Maluku Utara meliputi Ternate (bekas ibu kota provinsi), Tidore, Bacan, Halmahera (pulau terbesar di Kepulauan Maluku) Morotai, Kepulauan Obi, dan Kepulauan Sula.

Islam 61.95% Kristen 37.29% (Protestan 33.65% Katolik 3.64%) Lain-lain 0.21% Konghucu 0.002% Hindu 0.02% Buddha 0.002%

Kepulauan Maluku sering diuraikan dalam literatur pariwisata memiliki 999 pula; 90% dari wilayah tersebut adalah laut dengan 77.990 km daratan, dan 776.500 km lautan.





</doc>
<doc id="31044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31044" title="Pengeboman Hotel Marriott 2003">
Pengeboman Hotel Marriott 2003

<div style="float:right;">

Pengeboman Jakarta 2003 (disebut juga Pengeboman JW Marriott 2003) adalah peristiwa ledakan bom di hotel JW Mariott di kawasan Mega Kuningan, Jakarta, Indonesia pada pukul 12:45 dan 12:55 WIB pada hari Selasa, 5 Agustus 2003. Ledakan itu berasal dari bom mobil bunuh diri dengan menggunakan mobil Toyota Kijang dengan nomor polisi B 7462 ZN yang dikendarai oleh Asmar Latin Sani. Ledakan tersebut menewaskan 12 orang dan mencederai 150 orang. Akibat peristiwa itu, Hotel JW Marriott ditutup selama 5-minggu dan setelah melakukan operasi perlengkapan mulai reopened menyelesaikan renovasi kembali sejak pada tanggal Senin, 8 September 2003.

Pada 17 Juli 2009 hotel JW Marriott bersama dengan hotel Ritz-Carlton kembali diguncang bom.
bom yang terjadi dicurigai sebagai bom bunuh diri.




</doc>
<doc id="31046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31046" title="1983">
1983






Hari-hari libur nasional Indonesia untuk tahun 1983:


</doc>
<doc id="31052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31052" title="Bom Molotov">
Bom Molotov

Molotov adalah sebuah bom bakar yang terbuat dari botol yang diisi oleh bensin atau alkohol dan diberikan sumbu berupa tali atau kain. Bom ini hanya memberikan efek terbakar karena sebelum dilemparkan sumbu dibakar terlebih dahulu. Saat botol pecah setelah dilempar, api merambat dan menyebar karena penguapan bensin atau alkohol didalamnya. Daya sebar kobaran api bom ini sangat cepat dan relatif luas.

Bom ini awalnya digunakan oleh para pejuang Finlandia dalam upayanya menahan invasi Uni Soviet dalam perang musim dingin 30 November 1939. Bom atau granat sederhana ini cukup ampuh terutama dalam menjebak dan merusak tank-tank Uni Soviet, yang memaksa awak tank lawan untuk keluar dari tank dan menghadapi dua ancaman sekaligus, serangan tembakan pasukan Finlandia dan musim dingin Finlandia yang ganas.

Dikatakan Bom Molotov awalnya adalah gurauan atau sindiran dari rakyat-pejuang Finlandia terhadap serangan udara Uni Soviet yang menjatuhkan bom di wilayah Finlandia yang menyebutkan bahwa bom-bom itu adalah ""roti tangkup Molotov"". Nama Molotov yang dimaksud adalah Vyacheslav Molotov, nama menteri luar negeri Uni Sovet pada masa pemerintahan Joseph Stalin, yang menandatangani perjanjian baik dengan Jerman/pemerintahan Nazi dengan menteri luar negerinya Joachim von Ribbentrop, maupun dengan menteri luar negeri Jepang, Matsuoka yang dikenal dengan Perjanjian Molotov-Matsuoka di mana isinya adalah Soviet menyatakan netral baik dengan Jepang maupun Jerman dengan imbalan bagian timur Polandia.

Dalam setiap siaran propagandanya, Molotov mengatakan bahwa Uni Soviet sama sekali tidak menjatuhkan bom di wilayah Finlandia, tetapi hanya memberikan bantuan makanan bagi rakyat Finlandia yang membutuhkan. Untuk melengkapi ""roti tangkup Molotov"", rakyat Finlandia memberinya sebuah bom botol sebagai ""cocktail"" pelengkap hidangan. Yang dikenal dengan ""Molotov Cocktail"" atau ""Bom Molotov"".

Meski sederhana, senjata ini cukup ampuh baik dalam perang khususnya dikalangan gerilyawan bahkan teroris.


</doc>
<doc id="31055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31055" title="Perguruan Cikini">
Perguruan Cikini

Yayasan Perguruan Cikini berdiri pada tanggal 1 Agustus 1942 dengan nama Sekolah Rakyat Partikelir Mayumi. Sebelumnya dia hanya sebuah tempat kursus bahasa Indonesia yang diprakarsai oleh Pandu Suradhiningrat dan bertempat di Jln. Niewelaan (kini Jln. Kramat VIII). Perguruan Cikini kini berpusat di Jln. Cikini Raya, Jakarta Pusat.

Unit-unit yang berada di bawah naungan Perguruan Cikini ialah:

Pada 30 November tahun 1957, Yayasan Perguruan Cikini pernah mendapat musibah ledakan granat, targetnya adalah Presiden Soekarno yang sedang berkunjung ke sekolah tersebut, pada masa itu juga sekolah tersebut tempat putra-putri Presiden Soekarno bersekolah (Guntur, Guruh, dan Megawati). Peristiwa ini dikenal dengan nama ""Peristiwa Cikini"".


</doc>
<doc id="31063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31063" title="Roy J. Glauber">
Roy J. Glauber

Roy Jay Glauber () adalah seorang ahli fisika teori asal Amerika Serikat. Ia adalah seorang Profesor Fisika Mallinckrodt di Universitas Harvard dan Asisten Profesor Ilmu Optik di Universitas Arizona. Lahir di Kota New York, ia bersama-sama dengan John L. Hall dan Theodor W. Hänsch dianugerahi Penghargaan Nobel Fisika pada tahun 2005 terutama "atas kontribusinya pada teori kuantum koherensi optik". Dalam penelitiannya ini, yang diterbitkan pada tahun 1963, ia menciptakan model untuk deteksi cahaya dan menjelaskan karakteristik dasar dari berbagai jenis cahaya, seperti sinar laser (lihat keadaan koheren) dan cahaya dari bola lampu (lihat benda hitam). Teorinya banyak digunakan di bidang optik kuantum.

Dalam fisika statistik, ia memelopori studi tentang dinamika perubahan wujud zat tingkat pertama, karena ia yang pertama kali mendefinisikan dan menyelidiki dinamika stokastik model Ising dalam makalah yang sangat berpengaruh yang diterbitkan pada tahun 1963. Ia bertugas di Dewan Penasihat Nasional Pusat Pengendalian Senjata dan Non-Proliferasi, sebuah cabang penelitian dari Dewan untuk Dunia yang Layak Huni.



</doc>
<doc id="31066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31066" title="John L. Hall">
John L. Hall

John L. Hall (lahir pada tahun 1934) adalah seorang profesor fisika di Universitas Colorado.

Hall memegang tiga gelar dari Institut Teknologi Carnegie, sebuah gelar Sarjana Sains (1956), dan gelar master dalam bidang sains (1958), serta sebuah Ph.D. (1961). Ia menyelesaikan pendidikan pascadoktor di Biro Standar Nasional ("National Bureau of Standards") dan kemudian bekerja di sana pada tahun 1962-1971. Ia telah memberikan ceramah di Colorado sejak tahun 1967.

Ia berbagi setengah Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 2005 dengan Theodor Haensch untuk "untuk sumbangan mereka kepada perkembangan spektroskopi tepat ("precision spectroscopy") berbasiskan laser, termasuk teknik penyisiran frekuensi optik", di mana setengahnya lagi diperoleh Roy J. Glauber.



</doc>
<doc id="31067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31067" title="Theodor W. Hänsch">
Theodor W. Hänsch

Theodor Wolfgang Hänsch (lahir pada 30 Oktober 1941 di Heidelberg) adalah seorang fisikawan Jerman yang merupakan direktur di Institut Max Planck untuk Optik Kuantum ("Max-Planck-Institut für Quantenoptik") yang terletak di Munchen. Ia berbagi setengah Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 2005 dengan John L. Hall, "untuk sumbangan mereka kepada perkembangan spektroskopi tepat ("precision spectroscopy") berbasiskan laser, termasuk teknik penyisiran frekuensi optik".



</doc>
<doc id="31070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31070" title="Sputnik 1">
Sputnik 1

Sputnik 1 (bahasa Rusia Спутник-1, "Satelit 1") adalah satelit buatan pertama yang diorbitkan, pada 4 Oktober 1957. Sputnik diluncurkan dari Kosmodrom Baykonur, di RSS Kazakhstan.

Peluncuran "Sputnik I" yang merupakan buatan Uni Soviet pada saat puncak Perang Dingin mengejutkan dunia Barat, dan menyebabkan Amerika Serikat memulai "space race" .


</doc>
<doc id="31074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31074" title="Pekan Raya Jakarta">
Pekan Raya Jakarta

Pekan Raya Jakarta (PRJ) atau Jakarta Fair adalah pameran tahunan terbesar di Indonesia. Walaupun dinamai "pekan", biasanya berlangsung selama satu bulan penuh dari pertengahan Juni sampai pertengahan Juli untuk memperingati hari jadi kota Jakarta.

PRJ pertama diadakan pada tahun 1968. Sampai saat ini setiap tahun penyelenggaraannya tidak pernah terputus. Dari 1968 sampai 1991 PRJ pernah berlangsung di Monas.

Pekan Raya Jakarta (PRJ) digelar pertama kali di Kawasan Monas tanggal 5 Juni hingga 20 Juli tahun 1968 dan dibuka oleh Presiden Soeharto dengan melepas merpati pos. PRJ pertama ini disebut DF yang merupakan singkatan dari Djakarta Fair (Ejaan Lama). Lambat laun ejaan tersebut berubah menjadi Jakarta Fair yang kemudian lebih popular dengan sebutan Pekan Raya Jakarta.

Idenya muncul atau digagas pertama kali oleh Syamsudin Mangan yang lebih dikenal dengan nama Haji Mangan pada saat itu menjabat sebagai Ketua KADIN (Kamar Dagang dan Industri) yang mengusulkan suatu ajang pameran besar untuk meningkatkan pemasaran produksi dalam negeri yang kala itu sedang mulai bangkit pasca G30S/1965 kepada Gubernur DKI yang dijabat oleh Ali Sadikin atau yang lebih dikenal oleh Bang Ali pada tahun 1967. Gagasan atau ide ini disambut baik oleh Pemerintah DKI, karena Pemerintah DKI juga ingin membuat suatu pameran besar yang terpusat dan berlangsung dalam waktu yang lama sebagai upaya mewujudkan keinginan Pemerintah DKI yang ingin menyatukan berbagai "pasar malam" yang ketika itu masih menyebar di sejumlah wilayah Jakarta,seperti Pasar Malam Gambir yang tiap tahun berlangsung di bekas Lapangan Ikada (kini kawasan Monas), juga merupakan inspirasi dari Pameran yang diklaim sebagai "Pameran Terbesar" ini.

Haji Mangan terinspirasi dari berbagai event pameran internasional yang sering diikutinya sebagai seorang konglomerat dibidang tekstil di kala itu serta Pasar Malam Gambir yang dari dulunya sudah ramai dikunjungi. Ide ini disambut baik Pemerintah DKI dengan membuat gebrakan dengan langsung membentuk panitia sementara yang dipercayakan kepada Kamar Dagang dan Industri (Kadin)yang ketunya dijabat oleh Haji Mangan.
Agar lebih sah atau resmi, Pemerintah DKI mengeluarkan Peraturan Daerah (Perda) no. 8 tahun 1968 yang antara lain menetapkan bahwa PRJ akan menjadi agenda tetap tahunan dan diselenggarakan menjelang Hari Ulang Tahun Jakarta yang dirayakan setiap tanggal 22 Juni.

Sebuah yayasan yang diberikan nama Yayasan Penyelenggara Pameran dan Pekan Raya Jakarta juga dibentuk sebagai badan pengelola PRJ. Sesuai Perda no. 8/1968 tersebut tugas yayasan ini bukan hanya menyelenggarakan PRJ saja tetapi juga sebagai penyelenggara Arena promosi dan Hiburan Jakarta (APHJ) yang dijadwalkan berlangsung sepanjang tahun.

Syamsudin Mangan, Ketua Kadin Indonesia ketika itu dinilai berjasa dalam menyelenggarakan Pekan Raya Jakarta yang mengubah wajah Pasar Malam Gambir yang kemudian terkenal dengan Djakarta Fair yang "bermutasi" menjadi Jakarta Fair atau lebih dikenal dengan Pekan Raya Jakarta. Karena kegigihan Syamsuddin Mangan Djakarta Fair mendapat dukungan dari berbagai pihak. Sayang, sebelum melihat ide dan gagasannya terwujud Syamsuddin Mangan dipanggil yang Kuasa.

PRJ 1968 atau DF 68 berlangsung mulus dan boleh dikatakan sukses. Mega perhelatan ini mampu menyedot pengunjung tidak kurang dari 1,4 juta orang. Fantastis! Acara yang digelar pun unik. Kala itu digelar pemilihan Ratu Waria. Yang ikut 151 peserta dan boleh dikatakan cukup banyak kala itu.

PRH 1969 atau DF 69 "memecahkan" rekor penyelenggaran PRJ terlama karena memakan waktu penyelenggaraan 71 hari. PRJ pada umumnya berlangsung 30 - 35 hari. Bahkan Presiden AS pada waktu itu Richard Nixon datang ke Indonesia, sempat mampir ke DF 69. Ia berhenti disebuah stan dekat Syamsuddin Mangan Plaza, sempat melambai-lambaikan tangannya ke pengunjung dan karyawan DF 69.

Penyelenggaraan PRJ atau Jakarta Fair ini, dari tahun ke tahun mulai mengalami perkembangan pengunjung dan pesertanya bertambah dan bertambah. Dari sekadar pasar malam, "bermutasi" menjadi ajang pameran Modern yang menampilkan berbagai produk. Areal yang dipakai juga bertambah. Dari hanya tujuh hektare di Kawasan Monas kini semenjak tahun 1992 dipindah ke Kawasan Kemayoran Jakarta Pusat yang menempati area seluas 44 hektare.

Jakarta Fair Kemayoran 2011 (JFK 2011) menampilkan produk dalam negeri, baik berskala besar, menengah, kecil dan koperasi dari seluruh Indonesia, terselenggara Jakarta Fair untuk ke-44 kalinya bertepatan dengan HUT Kota Jakarta Ke-484.

JFK 2011 kali ini bertema “Jakarta Fair Turut Mempercepat Peningkatan Kesejahteraan Masyarakat Indonesia” dengan sub tema “Melalui Kegiatan Jakarta Fair Mengajak Seluruh Warga Bangsa Fokus Pada Perbaikan Iklim Investasi, Perluasan Lapangan Kerja, Memajukan Kesejahteraan Rakyat, dan Perkuat Daya Saing Indonesia di Pasar Dunia.”

Secara garis besar panitia mengharapkan event ini menjadi pembangkit semangat promosi produk dalam negeri, selanjutnya meningkatkan lapangan kerja dan secara tidak langsung meningkatkan pendapatan masyarakat dan pertumbuhan ekonomi nasional.

Shuttle Bus secara gratis disediakan selama masa buka pameran dari Parkir IRTI Monas (seberang Kantor Gubernur DKI Jakarta) diperkirakan berangkat setiap 30 menit sekali.

Wisata dan belanja merupakan gabungan yang bisa dilakukan bagi jutaan pengunjung baik dari Jabodetabek, dari berbagai daerah di seluruh Indonesia, maupun pengunjung dari manca-negara, sehingga acara ini diharapkan bisa menjadi wahana belanja sekaligus wisata.

JFK 2011 diikuti 2.600 perusahaan dengan 1.300 stand, termasuk BUMN, hampir seluruh provinsi di Indonesia. Perkiraan akan dihadiri 4 juta orang selama 32 hari, atau 125 ribu pengunjung per hari. Target nilai transaksi selama pameran sebesar Rp. 3,5 trilyun.

Seperti tahun-tahun sebelumnya Jakarta Fair kali ini juga akan dimeriahkan oleh Pentas Musik 32 Hari Nonstop, dengan 100 group band top ibu kota, Pesta Kembang Api Spektakuler, Malam Muda Mudi, Pemilihan Miss Jakarta Fair, Panggung Kesenian di Taman Budaya, Karnaval, berbagai promosi menarik di stand-stand pameran, dan undian berhadiah mobil dan sepeda motor.

Berbagai produk unggulan dalam negeri serta hasil produksi industri kecil, UKM, dan koperasi akan dipamerkan dalam event pameran terbesar di Asia Tenggara ini. Ada produk furniture, interior, building material, otomotif, handycraft, garment, sport & health, telekomunikasi, banking, stationary, komputer & elektronik, property, kosmetik, food & drink, handphone, mainan anak-anak, sepatu, branded fashion, leather, branded product, multi-product, jasa dan produk BUMN, produk kreatif, dan berbagai produk unggulan lainnya.



</doc>
<doc id="31090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31090" title="Carl Wieman">
Carl Wieman

Carl Edwin Wieman () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat di Universitas Colorado di Boulder. Pada tahun 1995—bersama dengan Eric Allin Cornell—ia menciptakan Kondensat Bose-Einstein.

Wieman mendapatkan Sarjana Ilmiah pada 1973 dari Institut Teknologi Massachusetts dan Doktor Filosofi dari Universitas Stanford pada 1977; dia juga diberikan Doktor Ilmiah (Honorary) dari Universitas Chicago pada 1997. Pada 2001 dia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika, bersama dengan Eric Cornellf dan Wolfgang Ketterle. Pada 2004, dia merupakan Profesor Tahunan Amerika Serikat di antara seluruh universitas doktoral dan riset.



</doc>
<doc id="31102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31102" title="DNA sampah">
DNA sampah

DNA sampah adalah sekuens DNA berulang yang ditemukan tersebar di dalam genom manusia yang (sebelumnya) belum diketahui fungsinya. Sekuens DNA ini, dikenal sebagai sekuens berulang Alu, dapat ditemukan hampir di setiap tempat pada sekuens panjang dari genom manusia yang tidak diketahui mengontrol fungsi genetik secara langsung. Karena tanpa fungsi genetik yang jelas itulah ia disebut ‘DNA sampah’.


</doc>
<doc id="31116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31116" title="Direktur">
Direktur

Direktur (dalam jumlah jamak disebut dewan direktur) adalah seseorang yang ditunjuk untuk memimpin suatu lembaga perusahaan pemerintah, swasta, atau lembaga pendidikan Politeknik. Kepemimpinan lembaga perusahaan yang kemudian disebut instansi Perseroan terbatas (PT), dipimpin oleh Direktur (non-pendidikan) . Kepemimpinan lembaga pendidikan politeknik yang kemudian disebut Institusi Pendidikan politeknik, dipimpin oleh Direktur (pendidikan).

Direktur (non-pendidikan) dapat seseorang yang memiliki perusahaan tersebut atau orang Profesional yang ditunjuk oleh pemilik usaha untuk menjalankan dan memimpin perseroan terbatas. Penyebutan direktur dapat bermacam-macam, yaitu dewan manajer, dewan gubernur, atau dewan eksekutif. Peraturan terhadap direktur terdapat dalam UU No. 40 Tahun 2007 Tentang Perseroan Terbatas dijabarkan fungsi, wewenang, dan tanggung jawab direksi.

Direktur (pendidikan) adalah pimpinan yang mendapat amanah kepemimpinan di politeknik atau Akademisi yang ditunjuk oleh yayasan perguruan tinggi untuk menjadi pemimpin di lingkungan politeknik swasta atau dilantik oleh Kementerian Indonesia di bidang pendidikan tinggi untuk menjadi pemimpin di lingkungan politeknik negeri. Peraturan Menteri Riset, Teknologi, Dan Pendidikan Tinggi Nomor 1 Tahun 2016 tentang Pengangkatan dan Pemberhentian Rektor/Ketua/Direktur pada Perguruan Tinggi Negeri (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2016 Nomor 3).

Seorang direktur atau dewan direksi dalam jumlah direktur dalam suatu perusahaan (minimal satu), yang dapat dicalonkan sebagai direktur, dan cara pemilihan direktur ditetapkan dalam anggaran dasar perusahaan.
Pada umumnya direktur memiliki tugas antara lain:

Tanggung jawab dari direktur kepada pihak ketiga dan hukum ditentukan dari jenis perusahaan yang didirikan (Firma, Persekutuan Komanditer (CV), Perseroan Terbatas (PT)), atau Perguruan Tinggi Politeknik Negeri.

Direktur atau dewan direksi di Indonesia merupakan penyebutan secara umum terhadap pemimpin suatu perusahaan dalam Perseroan Terbatas (PT).

Direktur diangkat dan diberhentikan dengan persetujuan dari RUPS yang kemudian dilaporkan kepada Menteri Hukum dan HAM untuk dicatatkan dalam daftar wajib perusahaan atas pergantian direktur. Dalam pengangkatan direktur diusulkan oleh anggota RUPS yang memiliki wewenang untuk mengusulkan direktur.



Direktur bertanggung jawab atas kerugian yang disebabkan direktur tidak menjalankan kepengurusan sesuai dengan maksud dan tujuan anggaran dasar. Kebijakan yang tepat dalam menjalankan serta UU No. 40 Tahun 2007 Tentang Perseroan Terbatas dan atas kerugian PT, direktur akan dimintakan pertanggung jawabannya baik secara Perdata maupun Pidana. Sedangkan, ketentuan Pasal 66 ayat (1) Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi dan Pasal 29 ayat (10) Peraturan Pemerintah Nomor 4 Tahun 2014, dan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 158, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5336).

Apabila kerugian PT disebabkan kerugian bisnis dan direktur telah menjalankan kepengurusan PT sesuai dengan maksud dan tujuan PT anggaran dasar, kebijakan yang tepat dalam menjalankan kep serta UU No. 40 Tahun 2007 Tentang Perseroan Terbatas, atau ketentuan Pasal 66 ayat (1) Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi dan Pasal 29 ayat (10) Peraturan Pemerintah Nomor 4 Tahun 2014, dan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2012 Nomor 158, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 5336), maka direktur tidak dapat dipersalahkan atas kerugian karena dianggap telah sesuai dengan prosedur aturan yang berlaku.



</doc>
<doc id="31131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31131" title="Manggis">
Manggis

Manggis ("Garcinia mangostana" L.) adalah sejenis pohon hijau abadi dari daerah tropika yang diyakini berasal dari Semenanjung Malaya dan menyebar ke Kepulauan Nusantara. Tumbuh hingga mencapai 7 sampai 25 meter. Buahnya juga disebut manggis, berwarna merah keunguan ketika matang, meskipun ada pula varian yang kulitnya berwarna merah. Buah manggis dalam perdagangan dikenal sebagai "ratu buah", sebagai pasangan durian, si "raja buah". Buah ini mengandung mempunyai aktivitas antiinflamasi dan antioksidan. Sehingga di luar negeri buah manggis dikenal sebagai buah yang memiliki kadar antioksidan tertinggi di dunia.

Manggis berkerabat dengan kokam, asam kandis dan asam gelugur, rempah bumbu dapur dari tradisi boga India dan Sumatra.

Manggis merupakan sebuah pohon tropis yang tumbuh dalam suhu hangat dan stabil, paparan suhu di bawah 0 °C (32 °F) untuk jangka waktu yang lama, umumnya akan membunuh tanaman dewasa. Hortikulturis yang berpengalaman telah menumbuhkan spesies ini di luar ruangan dan membawanya untuk dikembangkan di daerah ekstrem, selatan Florida.

Manggis bersifat apomiksis obligat, biji tidak berasal dari fertilisasi dan diduga mempunyai keanekaragaman genetik sempit, sehingga diperkirakan manggis di alam hanya satu klon dan sifatnya sama dengan induknya. Kenyataan di lapang menunjukkan adanya keanekaragaman tanaman manggis yang mungkin disebabkan faktor lingkungan mau pun faktor genetik akibat mutasi alami sejalan dengan sejarah tanaman manggis yang telah berumur ribuan tahun.
Buah manggis muda, dimana tidak memerlukan pemupukan untuk tumbuh (lihat agamospermy), pertama kali akan berwarna hijau pucat atau hampir putih di bawah kanopi. Saat buah membesar selama 2 hingga 3 bulan ke depan, warna kulitnya akan menjadi hijau gelap. Pada periode ini, pertumbuhan ukuran buah dapat meningkat hingga kulitnya berukuran 6–8 cm (2,4-3,1 inchi) dengan diameter luar, akan tetap keras hingga pematangan akhir tiba.

Sifat kimia dari permukaan bawah kulit manggis terdiri dari berbagai polifenol, termasuk xanthones dan tanin yang menjamin astringent dapat menghambat perhatian serangga, jamur, virus tanaman, bakteri dan pemangsa hewan, pada saat buah belum matang. Perubahan warna dan pelunakan kulit menjadi proses alami yang menunjukkan pematangan buah dapat dimakan dan benih telah selesai berkembang.

Manggis disantap dalam keadaan matang dengan membelah dua kulitnya dengan hati-hati sehingga bisa dikeluarkan isinya. Namun manggis muda berwarna hijau juga dijual dengan rasa lebih kecut namun sekaligus juga manis.



</doc>
<doc id="31135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31135" title="Sansevieria">
Sansevieria

Sansevieria atau lidah mertua adalah marga tanaman hias yang cukup populer sebagai penghias bagian dalam rumah karena tanaman ini dapat tumbuh dalam kondisi yang sedikit air dan cahaya matahari. "Sansevieria" memiliki daun keras, sukulen, tegak, dengan ujung meruncing.

"Sanseviera" dikenal dengan sebutan tanaman lidah mertua karena bentuknya yang tajam. "Sanseviera" tak hanya sebagai tanaman hias, tapi juga memiliki manfaat untuk menyuburkan rambut, mengobati diabetes, wasir, hingga kanker ganas. Sementara seratnya digunakan sebagai bahan pakaian. Di Jepang, "Sanseviera" digunakan untuk menghilangkan bau perabotan rumah di ruangan.

Dibanding tumbuhan lain, "Sanseviera" memiliki keistimewaan menyerap bahan beracun, seperti karbondioksida, benzene, formaldehyde, dan trichloroethylene.

"Sansevieria" dibagi menjadi dua jenis, yaitu jenis yang tumbuh memanjang ke atas dengan ukuran 50–75 cm dan jenis berdaun pendek melingkar dalam bentuk roset dengan panjang 8 cm dan lebar 3–6 cm. Kelompok panjang memiliki daun meruncing seperti mata pedang, dan karena ini ada yang menyebut "Sansevieria" sebagai tanaman pedang-pedangan.

Tumbuhan ini berdaun tebal dan memiliki kandungan air sukulen, sehingga tahan kekeringan. Namun dalam kondisi lembap atau basah, "sansiviera" bisa tumbuh subur.

Warna daun "Sansevieria" beragam, mulai hijau tua, hijau muda, hijau abu-abu, perak, dan warna kombinasi putih kuning atau hijau kuning. Motif alur atau garis-garis yang terdapat pada helai daun juga bervariasi, ada yang mengikuti arah serat daun, tidak beraturan, dan ada juga yang zig-zag.

Keistimewaan lidah mertua adalah memiliki daya adaptasi yang tinggi terhadap lingkungan. Penelitian NASA bekerja sama dengan ALCA telah menemukan bukti-bukti bahwa tanaman ini secara alami mampu mengurangi polusi tersebut.

Ditinjau berdasarkan jenisnya sansevieria ada dua jenis yakni yang pertama yaitu sansevieria keturunan asli/spesies sedangkan yang kedua adalah jenis hasil persilangan/hibridasi yang bisa disebut dengan jenis sansevieria hibrid.

Dari bentuk hibrid inilah sansevieria akan tercipta dengan karakter dan fisik yang berbeda dari induknya atau yang sering disebut dengan spesies hibrid atau sansevieria hibrid.
Mutasi sansevieria juga dapat terjadi dari perbanyakan melalui stek daun.



</doc>
<doc id="31143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31143" title="Keseimbangan kemampuan berbelanja">
Keseimbangan kemampuan berbelanja

Keseimbangan kemampuan berbelanja, kadang-kadang juga disebut paritas daya beli (bahasa Inggris: "purchasing power parity" - PPP) dalam ilmu ekonomi adalah sebuah metode yang digunakan untuk menghitung sebuah alternatif nilai tukar antar mata uang dari dua negara. PPP mengukur berapa banyak sebuah mata uang dapat membeli dalam pengukuran internasional (biasanya dolar), karena barang dan jasa memiliki harga berbeda di beberapa negara.

Nilai tukar PPP digunakan dalam perbandingan internasional dari standar hidup. PDB sebuah negara awalnya dihitung dalam mata uang lokal, jadi perbandingan antara dua negara membutuhkan konversi mata uang. Perbandingan menggunakan nilai tukar nyata dianggap tidak nyata, karena mereka tidak merefleksikan perbedaan harga antar negara. Perbedaan antara PPP dan nilai tukar nyata bisa berbeda banyak. Misalnya, PDB per kapita di India sekitar AS$1.704, sedangkan berdasarkan PPP adalah sekitar AS$3.608. Sementara itu, PDB nominal per kapita Denmark adalah sekitar AS$62.100, tetapi PPP-nya hanya AS$37.304.




</doc>
<doc id="31145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31145" title="Standar hidup">
Standar hidup

Standar hidup menunjuk ke kualitas dan kuantitas barang-barang dan jasa-jasa yang tersedia bagi orang. Biasanya diukur oleh pendapatan nyata per orang, meskipun beberapa pengukuran lain dapat digunakan; contohnya adalah ketersediaan barang (seperti jumlah kulkas per 1000 orang), atau pengukuran kesehatan seperti harapan hidup.

Ide "standar" ini dapat berlawanan dengan kualitas hidup, yang memperhitungkan tidak hanya standar hidup material, tetapi juga faktor subyektif lainnya yang menyumbang bagi kehidupan seseorang, seperti hiburan, keamanan, sumber budaya, kehidupan sosial, kesehatan mental, dll. Cara yang lebih rumit untuk menghitung kesejahteraan harus digunakan untuk membuat keputusan semacam itu, dan seringkali hal ini bersangkutan dengan politik, dan oleh sebab itu kontroversial.

Namun, masih tetap ada masalah meskipun hanya dengan menggunakan jumlah rata-rata untuk membandingkan standar hidup material, berlawanan dengan, misal, indeks Pareto. Standar hidup mungkin juga hal yang subyektif. Sebagai contoh, negara dengan kelas atas yang sangat kecil yang sangat kaya dan kelas rendah yang sangat besar dan sangat miskin dapat memiliki rata-rata pendapatan yang tinggi, meskipun kebanyakan penduduk memiliki "standar hidup yang rendah". Ini mencerminkan masalah pengukuran kemiskinan, yang juga cenderung relatif.



</doc>
<doc id="31146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31146" title="Harapan hidup">
Harapan hidup

Harapan hidup adalah perkiraan jumlah tahun hidup dari individu yang berdiam di suatu wilayah dari sekelompok makhluk hidup tertentu.




</doc>
<doc id="31162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31162" title="Politeknik Manufaktur Bandung">
Politeknik Manufaktur Bandung

Politeknik Manufaktur Negeri Bandung adalah sebuah politeknik di Bandung, Indonesia yang beralamat di Jl. Kanayakan 21, Dago.
Pada awalnya politeknik ini bernama Politeknik Mekanik Swiss-ITB (PMS-ITB). Diberi nama demikian karena politeknik ini merupakan hasil kerjasama pemeritah Indonesia melalui ITB dan Pemerintah Swiss melalui "Swiss Contact". Ini adalah cikal bakal pendidikan politeknik di Indonesia.

Setelah kerjasama berakhir dan pemerintah Indonesia menggulirkan kebijakan politeknik mandiri, maka pada tahun 1990 PMS-ITB berubah menjadi Politeknik Manufaktur Negeri Bandung (POLMAN Bandung).

Politeknik ini mempunyai 4 program studi D3, Teknik Manufaktur, Teknik Perancangan Manufaktur, Pengecoran Logam, Teknik Otomasi Manufaktur dan Mekatronika, serta 1 program D4 Teknik Manufaktur.

Jalan Kanayakan No. 21 Dago

Pada tahun 1976 pemerintah Indonesia dan pemerintah Konfederasi Swiss, yang dalam pelaksanaannya Pemerintah Indonesia diwakili oleh ITB dan Pemerintah Swiss diwakili Swisscontact mengadakan kerjasama bilateral dalam bidang pendidikan, yang diwujudkan dengan membentuk lembaga pendidikan politeknik di Indonesia. Hasil dari kerjasama ini, dibentuklah politeknik yang diberi nama Politeknik Mekanik Swiss - ITB (PMS-ITB) yang diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Dr.Sjarif Thajeb pada tanggal 24 Maret 1977. Meskipun baru diresmikan tahun 1977, namun angkatan mahasiswa pertama sudah mulai masuk sejak tahun 1976.

Pada tahun 1995 kerjasama dengan pemerintah swiss pun berakhir, dan selanjutnya nama politeknik pun diubah menjadi Politeknik Manufaktur Negri Bandung (POLMAN-Bandung). Sementara untuk pendanaan, Polman-Bandung mendapat pinjaman dari Bank Dunia serta proyek-proyek DIP (DUE Like), IGI dan TPSDP.

Teknik Manufaktur D3 sudah mendapat Akreditasi A.
Program studi yang dimiliki adalah:

Teknik Perancangan Manufaktur D3 sudah mendapat Akreditasi A
Program studi yang dimiliki adalah:

Teknik Pengecoran Logam D3 sudah mendapat Akreditasi A
Program studi yang dimiliki adalah:

Teknik Otomasi Manufaktur dan Mekatronika D3 sudah mendapat Akreditasi A
Program studi yang dimiliki adalah:

Politeknik Manufaktur mempunyai fasilitas sebagai berikut:



</doc>
<doc id="31166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31166" title="Transformasi Fourier">
Transformasi Fourier

Transformasi Fourier, dinamakan atas Joseph Fourier, adalah sebuah transformasi integral yang menyatakan-kembali sebuah fungsi dalam fungsi basis sinusoidal, yaitu sebuah fungsi sinusoidal penjumlahan atau integral dikalikan oleh beberapa koefisien ("amplitudo"). Ada banyak variasi yang berhubungan-dekat dari transformasi ini tergantung jenis fungsi yang ditransformasikan.

Ada beberapa pengertian mengenai definisi transformasi Fourier ƒ̂ dari sebuah fungsi integrasi . Secara umum, definisi transformasi Fourier adalah:





</doc>
<doc id="31183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31183" title="Calon Arang">
Calon Arang

Calon Arang adalah seorang tokoh dalam cerita rakyat Jawa dan Bali dari abad ke-12. Tidak diketahui lagi siapa yang mengarang cerita ini. Salinan teks Latin yang sangat penting berada di Belanda, yaitu dalam Jurnal Bijdragen tot de Taal-, Land- en Volkenkunde 82 (1926) halaman 110-180.

Kisah Calon Arang mucul di masa pemerintahan Raja Erlangga(1006-1042 M) yang memerintah di Jawa Timur sejak 1021 sesuai dengan isi prasati Pucangan (Calcutta). Erlangga adalah putra Udayana, seorang bangsawan dari Kamboja yang kemudian menikah dengan Putri Mahendradata di Bali .

Saat memerintah Erlangga beberapa kali pemindahan kerajaan akibat serangan musuh. Salah satunya diterangkan dalam Prasasti Terep (1032 M) menyebutkan raja Airlangga lari dari istananya di Watan Mas ke Patakan karena serangan musuh.

Airlangga pernah memerintah di Daha Kediri, seperti tertulis dalam serat Calon Arang .

Dalam masa pemerintahan di Daha, Airlangga banyak mendapat cobaan antara lain dari janda sakti asal Desa Girah atau Gurah yang bernama Calon Arang.

Dikisahkan saat itu Calon Arang marah gara-gara anak perempuannya yang bernama Ratna Manggali tidak ada yang melamar ketika menginjak dewasa. Ketidakberanian pemuda-pemuda kala itu dikarenakan kesaktian Calon Arang yang dikenal bengis. Mengetahui hal ini, Calon Arang marah dan menenung rakyat sebagai hukuman.

Calon Arang adalah penganut Bhairawa Pengiwa dan penyembah Durga. Atas kejadian tak ada pemuda-pemuda yang melamar anaknya kemudian dia melakukan ritual dan oleh Durga ritualnya dikabulkan dan dia mampu menurunkan wabah penyakit ke seluruh wilayah dan rata-rata yang terkena penyakit kutukannya pasti mati. Banyaknya korban membuat Raja Airlangga memikirkan jalan keluarnya. Salah satunya adalah dikirim bala tentara untuk menumpas Calon Arang.

Namun usaha itu gagal karena Calon Arang terlalu sakti. Serangan itu malah membuat kemarahan Calon Arang semakin menggebu-gebu.

Hingga kemudian sang Raja Airlangga mendapat petunjuk. Empu Baradah, salah satu penasehat Raja Airlangga yang berkedudukan di Lemah Tulis (di wilayah barat Kota Kediri yang berbatasan dengan Gunung Wilis), bisa mengalahkan Calon Arang .

Salah satu strategi yang dilakukan Mpu Bharadah menurut Ki Tuwu adalah perkawinan politik yang tujuannya adalah menggerogoti dari dalam keluarga Calon Arang, yakni mengawinkan muridnya yang bernama Mpu Bahula dengan Ratna Manggali.
“Dikisahkan bahwa lamaran diterima oleh Calon Arang lalu kawinlah Bahula dengan Ratna Manggali dan tinggallah Bahula di rumah mertuanya.

Dari Ratna Manggali itu Bahula tahu bahwa Calon Arang selalu membaca kitab dan tiap malam melakukan ritual angker yakni kuburan. Setelah tinggal beberapa di rumah mertua, Bahula hingga akhirnya banyak mendapat informasi soal ritual yang ia lakukan. Bahula juga berhasil menunjukkan kitab Calon Arang kepada Empu Baradah. Setelah dibaca dan berhasil dipelajari, akhirnya Empu Baradah memerintahkan Mpu Bahula kembali ke rumah mertuanya sebelum diketahui karena sempat mencuri kitabnya.

Saat itu Mpu Bharadah juga menyusul ke Girah. Dia juga menyembuhkan beberapa orang yang terkena kutukan dari Calon Arang. Hingga akhirnya bertemulah Mpu Bharadah dengan Calon Arang di daerah Girah. Empu Baradah memperingatkan Calon Arang agar menghentikan kutukannya kepada penduduk. Janda itu mengakibatkan terlalu banyak kesengsaraan yang diderita oleh rakyat.

Di akhir cerita Calon Arang dihidupkan lagi oleh Mpu Bharadah untuk diberi ajaran kebenaran agar bisa mencapai moksa. Calon Arang bahagia karena sang pendeta mau mengajarkan jalan ke surga.

Sekedar diketahui Naskah lontar yang berisi Cerita Calon Arang itu ditulis dengan aksara Bali Kuna dan saat ini tersimpan di Perpustakaan Koninklijk Instituut voor Taal – Land – en Volkenkunde van Ned. Indies di Leiden, Belanda.

Jumlahnya empat naskah, masing-masing bernomor Godex Oriental 4561, 4562, 5279 dan 5387 (vlihat Catalogus Juynboll II. P. 300-301; Soewito Santoso 1975; 11-12). Meskipun aksaranya Bali Kuna, tetapi bahasanya Kawi atau Jawa Kuna.

Naskah yang termuda no. 4561, beberapa bagian dari naskah 4562-5279 dan 5287 tidak lengkap sehingga dengan tiga naskah ini dapat saling melengkapi. Sebenarnya naskah no. 5279 dan 5287 merupakan satu naskah; naskah no. 5279 berisi ceritera bagian depan, sedangkan no. 5387 berisi ceritera bagian belakang. Naskah tertua no. 5279 berangka tahun 1462 Saka (1540 M).

Cerita ini dapat dibagi dalam beberapa babak:

Pada mulanya suasana di wilayah Kerajaan Daha (Kadiri) sangat tentram. Raja di Daha bernama Erlangga. Di sana hidup seorang janda, yang bernama Calon Arang, yang mempunyai anak yang cantik, yang bernama Ratna Manggali. Mereka berdua tinggal di desa Girah, di wilayah Kerajaan Daha.

Meskipun cantik, banyak pria di kerajaan tersebut yang tidak mau meminangnya. Ini disebabkan oleh ulah ibunya yang senang menenung. Hal ini menyebabkan kemarahan Calon Arang. Oleh sebab itulah dia membacakan mantra tulah, sehingga muncul mala-petaka dahsyat melanda desa Girah, dan pada akhirnya melanda Daha. Tulah tersebut menyebabkan banyak penduduk daerah tersebut sakit dan mati. Oleh karena tulah tersebut melanda Daha, maka Raja Airlangga marah dan berusaha melawan. Namun kekuatan Raja tidak dapat menandingi kesaktian Calon Arang, sehingga Raja memerintahkan Empu Baradah untuk melawan Calon Arang.

Untuk mengalahkan Calon Arang, Empu Baradah mengambil siasat. Dia memerintahkan muridnya, Bahula, untuk meminang Ratna Manggali. Setelah menjadi menantu Calon Arang, maka Bahula mendapatkan kemudahan untuk mengambil buku mantra Calon Arang dan diberikan kepada Empu Baradah.

Setelah bukunya didapatkan oleh Bahula, Calon Arang pun ditaklukkan oleh Empu Baradah.

Seringkali di dalam dunia cerita ini hanya disoroti tentang kekejaman dan kejahatan Calon Arang. Dalam perspektif kesejarahan, tokoh Calon Arang atau Rangda dikaitkan dengan tokoh Mahendradatta, ratu Bali dari Jawa, sekaligus ibunda raja Airlangga. Calon Arang digambarkan sebagai nenek sihir yang mempunyai wajah yang seram. Akan tetapi, dewasa ini muncul analisis-analisis yang lebih berpihak kepada Calon Arang. Dia adalah korban masyarakat patriarkal pada zamannya. Cerita Calon Arang merupakan sebuah gambaran sekaligus kritik terhadap diskriminasi kaum wanita.

Pada tahun 1985, sutradara Indonesia, Sisworo Gautama Putra mensutradarai film "Ratu Sakti Calon Arang". Film ini dibintangi oleh Suzanna dan Barry Prima.



</doc>
<doc id="31184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31184" title="Pingyao">
Pingyao

<table align=right>
<tr><td>
Kota Pingyao (平遥, pinyin: Píngyáo) adalah sebuah kota setingkat kecamatan (县 "xiàn") di Cina di tengah provinsi Shanxi. Dia terletak sekitar 715 km dari Beijing dan 80 km dari ibu kota provinsi, Taiyuan. Pada masa Dinasti Qing, Pingyao merupakan pusat finansial China. Dia sekarang dikenal karena perawatan tembok kota kunonya, dan dia merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="31198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31198" title="Theora">
Theora

Theora adalah sebuah kodek video sedang dikembangkan oleh Xiph.org Foundation sebagai bagian dari projek Ogg mereka. Dibuat berdasarkan teknologi On2 kodek VP3, dan Theora ditujukan untuk bersaing dengan video MPEG-4 (seperti, XviD dan DivX), RealVideo, Windows Media Video, dan skema kompresi video bitrate-rendah lainnya.

Meskipun VP3 merupakan teknologi yang dipatenkan, tetapi On2 telah memberikan lisensi bebas-royalti untuk paten VP3 untuk seluruh manusia, membuat Theora dapat digunakan untuk kepentingan publik dan kodek turunan-VP3 lainnya untuk tujuan apa pun.

Dalam "framework" multimedia Ogg, Theora menyediakan sebuah lapisan video, sedangkan Vorbis berlaku sebagai lapisan audio.

Theora dinamakan dari Theora Jones, pengontrol Edison Carter dalam program televisi Max Headroom.

Bila anda ingin "menemukan video" untuk mengetes pemutar siap-theora anda, lihat daftar demo Theora atau Theora test suite.

"See also v2vwiki's page on the subject."




</doc>
<doc id="31199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31199" title="Pepaya">
Pepaya

Pepaya (Carica papaya" L.), atau betik adalah tumbuhan yang berasal dari Meksiko bagian selatan dan bagian utara dari Amerika Selatan, dan kini menyebar luas dan banyak ditanam di seluruh daerah tropis untuk diambil buahnya. "C. papaya" adalah satu-satunya jenis dalam genus Carica". Nama pepaya dalam bahasa Indonesia diambil dari bahasa Belanda, "papaja", yang pada gilirannya juga mengambil dari nama bahasa Arawak, "papaya". Dalam bahasa Jawa pepaya disebut "katès" dan dalam bahasa Sunda "gedang".

Buah pepaya dimakan dagingnya, baik ketika muda maupun masak. Daging buah muda dimasak sebagai sayuran. Daging buah masak dimakan segar atau sebagai campuran koktail buah. Pepaya dimanfaatkan pula daunnya sebagai sayuran dan pelunak daging. Daun pepaya muda dimakan sebagai lalapan (setelah dilayukan dengan air panas) atau dijadikan pembungkus buntil. Oleh orang Manado, bunga pepaya yang diurap menjadi sayuran yang biasa dimakan. Getah pepaya (dapat ditemukan di batang, daun, dan buah) mengandung enzim papain, semacam protease, yang dapat melunakkan daging dan mengubah konformasi protein lainnya. Papain telah diproduksi secara massal dan menjadi komoditas dagang.

Untuk memproduksi papain, bahan baku yang perlu dipersiapakan adalah getah pepaya. Sementara bahan penolongnya berupa air dan sulfit. Air digunakan sebagai pengencer getah pepaya, sedangkan sulfit digunakan sebagai pelarut bahan kimia.

Pengambilan Getah Buah
Pengambilan getah buah dilakukan pada buah yang sudah berumur 2.5-3 bulan. Buah yang sedang dalam masa penyadapan harus tetap tergantung pada batang pokoknya. Penyadapan dilakukan sampai tujuh kali dengan interval penyadapan empat hari, maka waktu yang diperlukan untuk penyadapan adalah sekitar 28 hari. Waktu yang tepat untuk menyadap adalah pagi hari sebelum matahari terbit atau sore hari sebelum matahari terbenam.
Daun pepaya juga berkhasiat obat dan perasannya digunakan dalam pengobatan tradisional untuk menambah nafsu makan.

Pohon pepaya umumnya tidak bercabang atau bercabang sedikit, tumbuh hingga setinggi 5–10 m dengan daun-daunan yang membentuk serupa spiral pada batang pohon bagian atas. Daunnya menyirip lima dengan tangkai yang panjang dan berlubang di bagian tengah. Bentuknya dapat bercangap ataupun tidak. Pepaya kultivar biasanya bercangap dalam.

Pepaya adalah "monodioecious"' (berumah tunggal sekaligus berumah dua) dengan tiga kelamin: tumbuhan jantan, betina, dan banci (hermafrodit). Tumbuhan jantan dikenal sebagai "pepaya gantung", yang walaupun jantan kadang-kadang dapat menghasilkan buah pula secara "partenogenesis". Buah ini mandul (tidak menghasilkan biji subur), dan dijadikan bahan obat tradisional. Bunga pepaya memiliki mahkota bunga berwarna kuning pucat dengan tangkai atau duduk pada batang. Bunga jantan pada tumbuhan jantan tumbuh pada tangkai panjang. Bunga biasanya ditemukan pada daerah sekitar pucuk.

Bentuk buah bulat hingga memanjang, dengan ujung biasanya meruncing. Warna buah ketika muda hijau gelap, dan setelah masak hijau muda hingga kuning. Bentuk buah membulat bila berasal dari tanaman betina dan memanjang (oval) bila dihasilkan tanaman banci. Tanaman banci lebih disukai dalam budidaya karena dapat menghasilkan buah lebih banyak dan buahnya lebih besar. Daging buah berasal dari karpela yang menebal, berwarna kuning hingga merah, tergantung varietasnya. Bagian tengah buah berongga. Biji-biji berwarna hitam atau kehitaman dan terbungkus semacam lapisan berlendir ("pulp") untuk mencegahnya dari kekeringan. Dalam budidaya, biji-biji untuk ditanam kembali diambil dari bagian tengah buah.

Kelamin jantan pepaya ditentukan oleh suatu kromosom Y-primitif, yang 10% dari keseluruhan panjangnya tidak mengalami rekombinasi. Suatu penanda genetik RAPD juga telah ditemukan untuk membedakan pepaya berkelamin betina dari pepaya jantan atau banci.

Kultivar pepaya bermacam-macam karena berbeda-beda pemanfaatan dan selera konsumen.

kultivar pepaya ini dikembangkan oleh Pusat Kajian Hortikultura Tropika (PKHT) IPB.

Arum Bogor mempunyai keunggulan bersosok kecil atau mini, bobotnya sekitar 0,63 kg hingga praktis untuk dikonsumsi.

Prima Bogor mempunyai keistimewaan daging buahnya berwarna merah, bobot hingga 2.257 kg dan dapat bertahan lama ketika disimpan. Prima Bogor dapat bertahan selama 1 minggu masa penyimpanan.

Pepaya Carisya berdimensi kecil sehingga praktis dikonsumsi satu orang menggunakan sendok. Kulit buah halus mulus, berwarna hijau tua, rasa daging buah sangat manis, daging buah agak kenyal dan berwarna merah jingga, tidak ada bau "burung" sehingga disukai oleh konsumen. Kadar gula carisya adalah 140 briks. Carisya lebih tahan tungau dibandingkan dengan Arum Bogor.

Pepaya Sukma memiliki keunggulan daging buah yang benar-benar merah. Ketika matang, warna kulitnya bersemburat kuning pada bagian ujung buah. Bobot dapat mencapai2 kg. Cocok untuk dikonsumsi oleh satu keluarga besar.

Pepaya IPB-9 memiliki kekhasan pada permukaan kulit buahnya yang sangat mulus dan berwarna hijau. Bila dibelah daging buahnya berwarna Jingga kemerahan yang lezat. Daging buahnya tebal dan lembut. Bobot dapat mencapai 1,5 kg dengan tingkat kemanisan 110 briks. Kadar gulanya lebih tinggi dari pepaya Cibinong yang berkadar gula 9-100briks.

Pepaya bangkok diintroduksi dari Thailand. Permukaan buahnya tidak rata dan kulit luarnya relatif tipis, sehingga sulit dikupas. Kelebihannya, dagingnya manis dan berair. Buahnya berukuran besar.

Ini adalah pepaya kultivar hibrida unggul dari Hawaii. Buahnya kecil-kecil dan disukai oleh konsumen barat.

Selain itu terdapat pula pepaya hias yang warna daun atau tangkai daunnya ungu. Pepaya ini ditanam lebih untuk penampilannya dalam memperindah taman.
Di Dataran Tinggi Dieng dikenal produk mirip pepaya yang dikemas dan disebut "carica". Jenis ini menyukai daerah dingin untuk produksi buah secara optimal.

Pepaya memiliki manfaat yang banyak karena pepaya banyak mengandung vitamin A yang baik untuk kesehatan mata, pepaya juga memperlancar pencernaan bagi yang sulit buang air besar. Di beberapa tempat buah pepaya setengah matang dijadikan rujak buah manis bersama dengan buah bengkoang, nanas, apel, belimbing, jambu air. Getah buah pepaya juga tergolong mahal karena getah pepaya bisa diolah menjadi tepung papain yang berguna bagi kebutuhan rumah tangga dan industri. Pada pengobatan herbal pepaya dapat mencegah kanker, sembelit, kesehatan mata.

Dokter Wahyu Triasmara menjelaskan bahwa biji buah pepaya bermanfaat sebagai antioksidan dalam darah karena dapat menurunkan kadar kolesterol dan LDL, serta meningkatkan kadar HDL (lipoprotein densitas tinggi). Biji pepaya memiliki efek hipolipidemia untuk terapi hiperlipidemia yang disebabkan oleh kadar lemak nabati atau kolesterol dalam jumlah terlalu tinggi karena ekstrak biji tersebut berisi kandungan alkaloid, flavonoid, tanin, saponin, antrakuinon, dan antosianin. Menurutnya biji pepaya dapat dikonsumsi dengan cara diblender dan disajikan seperti membuat jus, atau pun dengan cara diseduh seperti menyeduh kopi setelah terlebih dahulu dikeringkan dan diblender.

Hama yang umum menyerang tanaman pepaya antara lain kutu putih dan tungau "Tetranychus" sp. sedangkan penyakit yang umum menyerang antara lain antraknosa, busuk akar, busuk pangkal batang, bercak daun.
Kutu putih pepaya "Paracoccus marginatus" Williams & Granara de Willink (Hemiptera: Pseudococcidae) merupakan hama baru yang menjadi masalah penting pada pertanaman pepaya di Indonesia. Serangga ini diketahui keberadaannya pertama kali pada bulan Mei 2008 pada tanaman pepaya di Kebun Raya Bogor, Jawa Barat. Kutu putih pepaya P. marginatus adalah hama penting di Indonesia yang memiliki daya rusak tinggi.



</doc>
<doc id="31200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31200" title="MPEG-4">
MPEG-4

MPEG-4, diperkenalkan pada akhir 1998, adalah sebuah nama dari sebuah grup koding standar audio dan video dan teknologi yang berhubungan yang disetujui oleh Moving Picture Experts Group (MPEG) ISO/IEC. Kegunaan utama bagi standar MPEG-4 adalah internet (streaming media) dan CD, videophone, dan televisi broadcast.

MPEG-4 menyerap banyak fungsi dari MPEG-1 dan MPEG-2 dan standar berhubungan lainnya, menambahkan fungsi baru seperti dukungan VRML (extended) untuk perenderan 3D, file komposit berorientasi objek (termasuk audio, video, dan VRML), dukungan spesifikasi-luar Manajemen Hak Cipta Digital dan banyak interaktivitas lainnya.

Format MPEG-4 sangat tepat untuk memampatkan format video yang besar,seperti .avi atau .vob karena konsep dasar dari kompresi MPE5ACCD32BG-4 adalah mengompres file ketika menyimpan video,lalu ketika video tersebut diputar,codec MPEG5ACCD32B-4 ak5ACCD32Ban mengembangkan lagi ukuran file ini,jadi tingkat penurunan kualitas video maupun audio menjadi sangat minimal dengan ukuran kompresi file yang maksimal.




</doc>
<doc id="31204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31204" title="Ontario">
Ontario

Ontario adalah sebuah provinsi di Kanada yang terbanyak penduduknya dan wilayah terluas kedua. Dia terletak di Kanada bagian timur-tengah. Ibu kotanya adalah Toronto. Ottawa, ibu kota Kanada, juga terletak di sini. Ontario memiliki populasi 12.449.502 (pada 1 Januari 2005), merupakan 37,9% dari total populasi Kanada.



</doc>
<doc id="31207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31207" title="Cempedak">
Cempedak

Cempedak adalah tanaman buah-buahan dari famili Moraceae. Bentuk buah, rasa dan keharumannya seperti nangka, meski aromanya kerap kali menusuk kuat mirip buah durian.

Tanaman ini berasal dari Semenanjung Malaya, dan menyebar luas mulai dari wilayah Tenasserim di Burma, Thailand, dan sebagian Kepulauan Nusantara: Sumatra, Borneo, Sulawesi, Maluku hingga ke Papua. Juga banyak didapati di Jawa bagian barat.

Dikenal secara luas sebagai cempedak atau campedak, buah ini juga memiliki beberapa nama lokal seperti "bangkong" (cempedak hutan, bentuk liar di Malaysia), "baroh" (Kep. Lingga dan Johor), "nangka beurit" (Sunda), "nongko cino" (Jawa), "cubadak hutan" (Minangkabau) "tiwadak" (Banjar) dan lain-lain.

Pohon yang selalu hijau, sedang besarnya, tingginya dapat mencapai 20 m meski kebanyakan hanya belasan meter. Ranting-ranting dan pucuk dengan rambut halus dan kaku, kecoklatan. Berumah satu ("monoecious").
Daun tipis agak kaku seperti kulit, bertangkai, bulat telur terbalik sampai jorong, 2,5-5 × 5–25 cm, bertepi rata ("integer", utuh), dengan pangkal berbentuk pasak sampai membulat, dan ujung meruncing ("acuminate"). Tangkai daun 1–3 cm. Daun penumpu bulat telur memanjang, meruncing, berambut kawat, mudah rontok dan meninggalkan bekas berupa cincin pada ranting.

Perbungaan sendiri-sendiri, muncul di ketiak daun, pada cabang besar atau pada batang utama ("cauliflory"), pada pucuk pendek khusus yang berdaun. Karangan bunga jantan berbentuk bongkol seperti gada atau gelendong, 1 × 3-5,5 cm, hijau pucat atau kekuningan, bertangkai 3–6 cm. Bongkol bunga betina berbentuk gada memanjang, dengan bunga-bunga yang tertancap sedalam 1,5 mm dalam poros bongkol dan bagian bebas sekitar 3 mm.

Buah semu majemuk ("syncarp") berbentuk silinder sampai bulat, 10-15 × 20–35 cm, kehijauan, kekuningan sampai kecoklatan, dengan tonjolan piramidal serupa duri lunak yang rapat atau licin berpetak-petak dengan mata faset. 'Daging buah' sesungguhnya adalah perhiasan bunga yang membesar dan menebal, putih kekuningan sampai jingga, manis dan harum, bertekstur lembut, licin berlendir di lidah dan agak berserat. Tidak seperti nangka, keseluruhan massa daging buah beserta bunga-bunga steril atau gagal (dikenal sebagai 'dami') mudah lepas dari poros ('hati') buah semu apabila masak. Biji bulat gepeng atau memanjang, 2–3 cm.

Buah dimakan dalam keadaan segar atau diolah terlebih dulu. Daging buah cempedak, kadang-kadang beserta bijinya sekali, diberi tepung, gula atau garam dan digoreng, dijadikan camilan minum teh atau kopi. Bijinya dapat digoreng, direbus atau dibakar, sebelum dimakan dengan campuran sedikit garam. Buah mudanya, sebagaimana nangka muda, dapat dijadikan sayur.

Kayunya berkualitas baik, kuat dan awet, sehingga kerap digunakan sebagai kayu bangunan, bahan perabotan rumah, atau bahan perahu. Kulit kayunya yang berserat dapat digunakan sebagai bahan tali, dan getahnya untuk memukat burung. Dari kayunya juga dapat dihasilkan bahan pewarna kuning.

Di Kalimantan, cempedak atau bahasa Banjarnya "tiwadak", selain dikonsumsi daging buah dan bijinya, kulitnya pun dapat diolah menjadi makanan. Kulit cempedak sendiri biasanya dikonsumsi masyarakat luas sebagai salah satu lauk dengan diolah secara dimasak tumis atau digoreng yang dinamakan "mandai" atau ada juga yang menyebutnya "dami." "Mandai" dibuat dengan cara mengupas kulit buah sampai terlihat putih kemudian direndam dengan air garam untuk mengawetkan dan melunakkan teksturnya. Rendaman dapat dilakukan selama beberapa jam bahkan hingga sebulan. "Mandai" biasanya dikonsumsi dengan menggorengnya hingga kecoklatan.

Secara alami, cempedak liar banyak dijumpai di hutan hujan dataran rendah, baik hutan primer maupun sekunder. Tumbuh hingga ketinggian sekitar 1000 m dpl, pohon buah ini menyukai daerah-daerah dengan musim kering yang tidak tegas, lahan dengan permukaan air tanah yang dangkal, dan bahkan tahan sesekali tergenang banjir.

Cempedak biasa ditanam di pekarangan, kebun campuran, sampai ke wanatani kompleks, yang tidak jarang meliar menjadi hutan sekunder. Cempedak juga dapat bersilangan secara alami dengan nangka.


</doc>
<doc id="31211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31211" title="Angelique Widjaja">
Angelique Widjaja

Angelique Widjaja (; akrab dipanggil Angie) adalah seorang petenis profesional asal Indonesia. Ia mulai mengenal tenis di usia 4,5 tahun di Bandung, kemudian dia berlatih di Sekolah Tenis FIKS Bandung. Usia 12 tahun sudah langganan juara, dan di usia 14 tahun sudah menjadi langganan membela Indonesia di turnamen internasional.

Putri bungsu lima bersaudara pasangan Rico Widjaja - Hanita Erwin ini mencapai puncak kariernya pada tahun 2001, ketika merebut gelar Juara Wimbledon Junior bulan Juli dan juara Wismilak International di Bali bulan September. Tahun 2002 ia merebut dua gelar lagi, yakni Juara Australia Terbuka ganda junior bersama Gisela Dulko dan juara Prancis Terbuka.



</doc>
<doc id="31212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31212" title="Jangka">
Jangka

Jangka adalah alat untuk menggambar lingkaran atau busur. Alat ini juga dapat digunakan untuk mengukur jarak, terutama pada peta. Jangka digunakan dalam matematika, gambar teknis, navigasi, dan lain-lain.

Jangka biasanya terbuat dari besi, dan terdiri dari dua bagian/kaki yang dihubungkan oleh engsel dan bisa diatur pembukaannya. Salah satu kaki mempunyai jarum di ujungnya, dan pensil di kaki yang lain, atau bisa juga memakai pena. Lingkaran bisa dibuat dengan menancapkan kaki yang berjarum di atas kertas dan menyentuhkan pensil ke permukaan kertas, lalu memutar pensil dengan tumpuan kaki berjarum sambil menjaga sudut engsel untuk tidak berubah. Jari-jari lingkaran bisa diubah dengan mengubah sudut yang dibentuk oleh engsel.

Jarak di peta bisa diukur dengan menggunakan jangka yang mempunyai jarum di kedua kakinya. Engselnya diatur sedemikian rupa sehingga jarak antara dua jarum di peta mewakili jarak tertentu di kenyataan. Dengan menghitung berapa kali jangka harus melompat di antara dua titik di peta, jarak antara dua titik tersebut bisa dihitung.


</doc>
<doc id="31213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31213" title="Satuan kredit semester">
Satuan kredit semester

SKS adalah singkatan dari satuan kredit semester. Sistem SKS ini digunakan umumnya di perguruan tinggi. Dengan sistem ini, mahasiswa dimungkinkan untuk memilih sendiri mata kuliah yang akan ia ambil dalam satu semester. SKS digunakan sebagai ukuran:
Seorang mahasiswa dapat dinyatakan lulus apabila telah menyelesaikan jumlah SKS tertentu. Misalnya program sarjana (S1) mempersyaratkan mahasiswanya untuk menyelesaikan 144 - 160 SKS, program D3 mempersyaratkan 110 - 120 SKS.

Harga 1 SKS untuk kegiatan kuliah setara dengan beban studi tiap minggu selama satu semester, terdiri dari:

Besaran tersebut bisa berbeda untuk kegiatan belajar lainnya, seperti praktikum, seminar, kerja lapangan, penelitian, atau penulisan skripsi.

Baik teori maupun praktik masing-masing memiliki tugas mandiri, ujian tengah semester dan ujian akhir semester.


</doc>
<doc id="31215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31215" title="Dinamika fluida">
Dinamika fluida

Dinamika fluida adalah subdisiplin dari mekanika fluida yang mempelajari fluida bergerak. Fluida terutama cairan dan gas. Penyelsaian dari masalah dinamika fluida biasanya melibatkan perhitungan banyak properti dari fluida, seperti kecepatan, tekanan, kepadatan, dan suhu, sebagai fungsi ruang dan waktu. Disiplini ini memiliki beberapa subdisiplin termasuk aerodinamika (penelitian gas) dan hidrodinamika (penelitian cairan). Dinamika fluida memliki aplikasi yang luas. Contohnya, ia digunakan dalam menghitung gaya dan moment pada pesawat, mass flow rate dari petroleum dalam jalur pipa, dan perkiraan pola cuaca, dan bahkan teknik lalu lintas, di mana lalu lintas diperlakukan sebagai fluid yang berkelanjutan. Dinamika fluida menawarkan struktur matematika yang membawahi disiplin praktis tersebut yang juga seringkali memerlukan hukum empirik dan semi-empirik, diturunkan dari pengukuran arus, untuk menyelesaikan masalah praktikal.






Fenomena fluida di bawah ini dapat dikarakterisasi dan dijelaskan menggunakan mekanika fluida:





</doc>
<doc id="31219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31219" title="Jangka sorong">
Jangka sorong

Jangka sorong adalah alat ukur yang ketelitiannya dapat mencapai seperseratus milimeter. Terdiri dari dua bagian, bagian diam dan bagian bergerak. Pembacaan hasil pengukuran sangat bergantung pada keahlian dan ketelitian pengguna maupun alat. Sebagian keluaran terbaru sudah dilengkapi dengan display digital. Pada versi analog, umumnya tingkat ketelitian adalah 0.05mm untuk jangka sorong di bawah 30 cm dan 0.01 untuk yang di atas 30 cm.

Kegunaan jangka sorong adalah:




</doc>
<doc id="31220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31220" title="Jarak (tumbuhan)">
Jarak (tumbuhan)

Jarak ("Ricinus communis") adalah tumbuhan liar setahun ("annual") dan biasa terdapat di hutan, tanah kosong, di daerah pantai, tetapi sering juga dikembangbiakkan dalam perkebunan. Tanaman ini tergolong tanaman perdu, memiliki daun tunggal menjari antara 7 - 9, berdiameter 10-40 cm. Tumbuhan ini merupakan spesies tanaman dari Euphorbiaceae dan tergolong ke dalam genus Ricinus, subtribe Ricininae.

Sebutan untuk pohon jarak di Indonesia berbeda-beda di setiap daerah. Di Jawa Barat disebut 'Kaliki'. Di Sumatra, jarak dikenal dengan nama Dulang ada juga yang menyebutnya dengan Gloah. Di Madura, jarak disebut dengan Kalĕkĕ.

Jarak memiliki batang berbentuk bulat licin, berongga, berbuku-buku jelas dengan tanda bekas tangkai daun yang lepas. Warna tumbuhan hijau bersemburat merah, sedangkan daunnya tumbuh berseling berbentuk bulat dan ujungnya sedikit runcing. Biasanya daun jarak berwarna hijau tua pada permukaan atas dan hijau muda pada bagian permukaan bawah. Buahnya berbentuk bulat dan berkumpul pada tandan, tetapi ada juga yang bentuknya sedikit lonjong - yang dapat ditemukan pada tumbuhan jarak di daerah Bali. Buahnya berwarna hijau ketika masih muda dan kuning jika sudah masak. Buah terbagi menjadi 3 ruang, masing-masing ruang berisi 1 biji. Biji berbentuk bulat lonjong, berwarna coklat kehitaman dan mengandung banyak minyak

Bagian tanaman jarak yang dapat dimanfaatkan adalah biji, akar, daun, dan minyak dari bijinya. Secara umum, hampir semua bagian tanaman jarak dapat dipergunakan sebagai obat. Bagian daun digunakan sebagai obat untuk penyakit koreng, eczema, gatal (pruritus), batuk sesak dan hernia. Bagian akar digunakan untuk rematik sendi, tetanus, epilepsy, bronchitis pada anakanak, luka terpukul, TBC kelenjar dan schizophrenia (gangguan jiwa). Bagian biji digunakan untuk mengurangi kesulitan buang air besar (konstipasi), kanker mulut rahim dan kulit (carcinoma of cervix and skin), visceroptosis/gastroptosis, kesulitan melahirkan dan retensi plasenta/ari ari, kelumpuhan otot muka, TBC kelenjar, bisul, koreng, scabies,infeksi jamur dan bengkak [9]. Biji jarak juga menghasilkan suatu minyak yang disebut dengan minyak jarak atau minyak ricin. Minyak jarak pada umumnya, sering dipergunakan untuk keperluan industri, pengobatan dan militer. Di Indonesia, minyak jarak (castor oil) dipergunakan untuk industri cat, tekstil, serat sintetis, obat-obatan, hingga bahan kosmetik serta bahan bakar roket 

Tanaman ini merupakan sumber minyak jarak, dan mengandung zat ricin, sejenis racun yang mematikan. Pohon jarak merupakan satu-satunya tumbuhan yang bijinya kaya akan suatu asam lemak hidroksi, yaitu asam ricinoleat. Kehadiran asam lemak ini membuat minyak biji jarak memiliki kekentalan yang stabil pada suhu tinggi sehingga minyak jarak dipakai sebagai campuran pelumas. Minyak jarak yang memiliki sifat tahan panas ini, selama ini banyak disukai dan dipesan oleh industri pengolahan kosmetik, farmasi, pabrik cat, industri kayu lapis, tekstil, dan lain-lain, baik dari dalam maupun luar negeri. Di negara yang telah maju, minyak jarak digunakan oleh militer sebagai pelumas pesawat terbang dan bahan peledak. Selain itu, minyak jarak digunakan juga sebagai bahan untuk memproduksi sabun sintetis, nilon, tinta, pernis dan cat [11]. Hingga saat ini, biji jarak tetap diperlukan di Indonesia oleh perusahaan farmasi, produsen minyak cat, dan lem dempul perahu, meski produksi dalam negeri yang berkisar 12.000 ton setahun belum mampu memenuhi kebutuhan biji jarak

Pohon jarak pagar memiliki batang yang kokoh. Batang kayunya bulat dan banyak mengandung getah, daunnya tunggal, lebar, menjari, dan berlekuk-lekuk sebanyak 3—5 buah. Bunganya berumah satu dan uniseksual, kadang—kadang ditemukan bunga hermaprodit, yang berwarna kekuningan. Buahnya bulat halus, tidak berbulu, bentuknya sama seperti buah jambu. Ketika muda, warnanya berwarna hijau, dan berangsur-angsur berubah menjadi berwarna kuning kecokelatan jika sudah menua.

Pohon jarak kepyar sangat berbeda dengan jarak pagar. Dari sisi batang, daun, bunga hingga buahnya lebih mirip seperti tumbuhan singkong. Buah jarak kepyar hampir mirip seperti buah rambutan kecil. Pohon jarak kepyar banyak ditemukan di pinggiran pantai atau hutan liar. Jarak ini banyak ditemukan di daerah pantai yang masih asri, terutama pada daerah pedesaan yang lingkungannya masih belum terjamah.

Pohon jarak wulung adalah pohon jarak yang berasal dari Amerika Serikat. Tanaman ini biasanya tumbuh di daerah yang terkena sinar matahari langsung seperti di tepi jalan, pekarangan rumah, atau di pinggir lapangan rumput. Pohon jarak wulung, memiliki batang yang berkayu, bulat, warnanya kecokelatan. Daunnya saat muda berwarna keunguan, dan daun tua berwarna ungu kecokelatan. Buahnya hampir mirip dengan pohon jarak pagar hanya saja lebih kecil. Biji buah jarak wulung banyak mengandung minyak, sama seperti biji buah jarak pagar.

Jarak bali disebut juga jarak hias. Sebab, bentuknya yang menarik seperti bunga hias. Tidak heran banyak yang menanamnya di dalam pot dan digunakan sebagai tanaman hias. Jarak bali memiliki pangkal batang yang menyerupai umbi. Daun jarak bali bertangkai yang panjangnya 20—30 cm, bunganya berwarna merah oranye, bermata rantai bunga jantan, dan betina tumbuh dalam satu tangkai. Buahnya berbentuk elips, berkendaga tiga, panjang 1,5 cm, bijinya berbentuk bulat, lonjong 

Tanaman jarak merupakan tanaman liar yang tumbuh di hutan, tanah kosong, sepanjang pantai atau ditanam sebagai komoditi perkebunan. Tanaman tersebut dapat tumbuh dengan baik di tanah yang tidak begitu subur dan beriklim panas, dari dataran rendah sampai ketinggian 300 meter di atas permukaan laut. Tanaman jarak dapat tumbuh pada ketinggian hingga 800 meter dari permukaan laut dan di daerah ekuator dapat tumbuh hingga 2.750 meter di atas permukaan laut. Untuk kondisi di Indonesia, tanaman jarak akan tumbuh dengan baik pada ketinggian 0 – 800 meter diatas permukaan laut. Penyebaran tanaman jarak di Indonesia, terdapat di daerah yang memiliki curah hujan yang hanya 700 – 1200 mm per tahun. Daerah yang memiliki curah hujan tersebut dinilai sangat sesuai untuk pengembangan tanaman jarak meliputi bagian pantai timur Aceh, Jawa Barat, Jawa Timur, Madura, Bali, Nusa Tenggara Barat, Flores, Sulawesi Utara dan Sulawesi Selatan

Tanaman jarak termasuk tanaman yang mudah adaptasi dengan lingkungan baru, tetapi alangkah baiknya jika tanaman jarak tumbuh dengan lingkungan yang optimal, dengan ketinggian tempat 0-1000 m Dpl, suhu berkisar antara 18 derajat celcius – 30 derajat celcius, curah hujan 300 mm – 1200 mm per tahun, drainase baik, tidak tergenang, dan pH tanah 5.0 – 6.5.

Macam tanah tidak menentukan pertumbuhan dan produksi tanaman jarak. Pada tanah liat yang berat, jarak dapat tumbuh baik sepanjang drainasi dan aerasinya baik. Tetapi tanaman ini akan lebih sesuai pada tanah ringan, yakni lempung berpasir dan tanah yang mempunyai aerasi yang baik. Tanaman jarak tidak tahan terhadap genangan air walalupun hanya beberapa hari. Kisaran pH untuk tanaman jarak adalah 5-6,5 namun masih toleran pada pH 8. Tanaman jarak tidak tahan pada tanah berkadar garam tinggi

Tanaman jarak dibudidayakan di daerah subtropika dan tropika pada ketinggian antara 0-800 mdpl. Tanaman jarak pada kondisi tersebut dapat tumbuh dengan baik bahkan di daerah equator dapat tumbuh sampai ketinggian 2750 mdpl. Suhu optimum 20-26. Tanaman jarak tersebar pada area bercurah hujan rendah (300-700mm/tahun) 

Persiapan lahan dapat dilakukan dengan pembukaan lahan, pengajiran dan pembuatan lubang tanam. Lahan yang belum di tanami sebaiknya dibersihkan dari gulma atau semak disekitar tempat tanam. Pengairan dilakukan dengan memasang dan menancapkan ajir ( bambu atau kayu ) dengan jarak sesuai yang di inginkan. Penanaman jarak tanaman 2 m x 3 cm atau tergantung dengan lahan yang di akan di tanami, lubang tanam 40 cm x 40 cm x 40 cm dan bila tanaman yan di tanam dari steks dibuat lubang tanam tunggal dengan diameter 3 cm dengan pengelolahan tanah terlebih dahulu.

Pembibitan tanaman jarak dapat dilakukan dengan menggunakan tanaman yang berasal dari stek cabang atau batang maupun benih. Bahkan penyedian bibit dengan menggunakan teknik kultur jaringan. Pembibitan biasanya banyak yang menggunakan biji yang dilakukan dengan menggunakan media polibag yaitu dengan cara melakukan persemaian tanaman dengan media polibag yang sudah diolah dengan media tanah yang di campur dengan pupuk, dan lakukan pemeliharaan seperti tanaman lainnya hingga tumbuh dengan baik.

Kegiatan penanaman sebaiknya dilakukan di awal atau musim selama hujan sehingga kebutuhan air bagi tanaman cukup tersedia. Bibit yang akan di tanami sebaiknya sehat dan cukup kuat dengan ketinggian 50 cm atau lebih. Penamanan tanamna jarak di lakukan dengan menimbun tanaman kedalam lubang tanam, dan kemudian tumpuk atau berika media tanah kedalamnya lalu berikan penyiraman pada media tanah.

Pengendalian gula disekitar tanaman dapat dilakukan dengan manual maupun mekanis secara kimia. Pelaksanaan pengendalian gula dapat bisa dilakukan dengan pembubunan barisan tanaman, sehingga akan membantu mempercepat dalam proses pengendalian sekaligus dengan pembubunan.

Pertama buatlah lubang atau parit kecil yang mengelilingi tanaman sejauh ½ tajuk dengan kedalam sekitar 3-5 cm. Pupuk yang sudah disediakan langsung dilakukan penaburan atau di masukan kedalam parit tersebut. Lubang parit kemudian di tutup dengan tanah dan dipadatkan .

Tanaman jarak dapat dipanen ketika sudah mulai berbunga setelah umur 3 – 4 bulan, sedangkan pembentukan buah mulai dari umur 4 – 5 bulan. Pemanenan tanaman jarak ini dapat dilakukan dengan cara menguncang atau memukul dahan berulag kali hingga buah terlepas dari dahan dan berjatuhan. Adapun cara yang lebih efektif yaitu dengan cara memetiknya langsung dengan baik dan tepat sehingga tanpa merusak buah yang di hasilkan 

Tanaman jarak mulai awal sampai umur dua setengah bulan pertumbuhannya relatif lambat, sehingga sesuai ditumpangsarikan dengan palawija yang berumur pendek tanpa menurunkan produktivitasnya. Pada umumnya tanaman ini mulai panen pada umur 3 bulan dan selama musim kemarau dapat panen terus dengan selang waktu sekitar dua minggu, walaupun tanpa pengairan  (asal curah hujan dalam tiga bulan pertama merata dan tidak kurang dari 100 mm per bulan). Dengan demikian tanaman ini sesuai ditanam di lahan kering saat musim kemarau, dimana tanaman lain tidak mampu tumbuh dan menghasilkan 

Tanaman jarak menghasilkan biji jarak pagar yang terdiri dari "60" persen berat kernel (daging "bush)" dan 40 persen berat kulit. Inti biji (kernel) jarak pagar mengandung sekitar 40-45 persen minyak sehingga dapat diekstrak menjadi minyak jarak dengan cara mekanis ataupun ekstraksi menggunakan perarut seperti heksana. Minyak jarak pagar merupakan jenis minyak yang memiliki komposisi trigliserida yang mirip dengan minyak kacang tanah. Tidak seperti jarak ("ricinus communis") kandungan asam lemak esensial dalam rninyak jarak pagar cukup tinggi sehingga minyak jarak pagar merupakan sebetulnya dapat dikonsumsi sebagai minyak makan asal saja racun yang berupa "phorbol ester" dan "curcin" dapat dihilangkan

Minyak jarak pagar ini dikembangkan dalam produksi biodiesel. Dalam proses produksi biodiesel, selama ini menggunakan metode transesterifikasi konvensional. Pada saat ini dilakukan inovasi dalam produksi yaitu dari bahan baku lebih dahulu diambil minyaknya lalu minyak tersebut dikonversi menjadi biodiesel. Namun untuk minyak non pangan, dengan asumsi bahwa minyak tersebut memang diperuntukkan untuk bahan baku biodiesel, maka dapat dilakukan metode transesterifikasi secara langsung (in situ), dari biji bahan tersebut. Pada tahap ini proses ekstraksi (pengambilan minyak) dan proses reaksi atau konversi minyak menjadi biodiesel dijadikan satu. Dengan harapan penghilangan satu proses yaitu proses pengambilan minyak dihilangkan maka produk biodiesel yang dihasilkan akan lebih murah

Dalam proses pengolahan biji jarak menjadi biodiesel, dilakukan dengan beberapa tahap yaitu:

1)     Proses Pembuatan "Crude Jatropha Oil" (CJO)

- Biji jarak dibersihkan dari kotoran dengan cara dicuci secara manual atau dengan mesin.

- Biji direndam sekitar 5 menit di dalam air mendidih, kemudian ditiriskan sampai air tidak menetes lagi.

- Biji dikeringkan dengan menggunakan alat pengering atau dijemur di bawah matahari sampai cukup kering, kemudian biji tersebut dimasukkan ke dalam mesin pemisah untuk memisahkan daging biji dari kulit bijinya.

- Daging biji yang telah terpisah dari kulitnya, digiling dan siap untuk dipres. Lama tenggang waktu dari penggilingan ke pengepresan diupayakan sesingkat mungkin untuk menghindari oksidasi.

- Proses pengepresan biasanya meninggalkan ampas yang masih mengandung 7 – 10 % minyak. Oleh sebab itu, ampas dari proses pengepresan dilakukan proses ekstraksi pelarut, sehingga ampasnya hanya mengandung minyak kurang dari 0,1% dari berat keringnya. Pelarut yang biasa digunakan adalah pelarut n – heksan dengan rentang didih 60 – 70 C.

- Tahap ini menghasilkan "Crude Jatropha Oil" (CJO), yang selanjutnya akan diproses menjadi "Jatropha Oil" (JO).

2)     Proses Pembuatan Biodiesel

- Reaksi Esterifikasi: CJO mempunyai komponen utama berupa trigliserida dan asam lemak bebas. Asam lemak bebas harus dihilangkan terlebih dahulu agar tidak mengganggu reaksi pembuatan biodiesel (reaksi transesterifikasi). Penghilangan asam lemak bebas ini dapat dilakukan melalui reaksi esterifikasi.

Pada reaksi ini asam lemak bebas direaksikan dengan metanol menjadi biodiesel sehingga tidak mengurangi perolehan biodiesel. Tahap ini menghasilkan "Jatropa Oil" (JO) yang sudah tidak mengandung asam lemak bebas, sehingga dapat dikonversi menjadi biodiesel melalui reaksi transesterifikasi.

-Reaksi Transesterifikasi: Reaksi transesterifikasi merupakan reaksi utama dalam pembuatan biodiesel.

Pada reaksi ini, trigliserida (minyak) bereaksi dengan metanol dalam katalis basa untuk menghasilkan biodiesel dan gliserol (gliserin). Sampai pada tahap ini, pembuatan biodiesel menggunakan bahan baku alternatif tanaman jarak pagar telah selesai dan dapat digunakan sebagai bahan bakar alternatif pengganti minyak solar 

Tanaman jarak sangat berpotensi untuk dikembangkan di Indonesia didukung oleh ketersediaan lahan untuk pengembangan  jarak  pagar di  Indonesia  yang sangat  sesuai  mencapai 14,2  juta  hektar dengan  ketersediaan  saat   ini    sekitar    5   juta    hektar.    Untuk mengimbangi ketersediaan lahan yang telah ada juga dilakukan penyediaan benih unggul untuk pengembangan  jarak  pagar seluas  2,4  juta ha  tahun 2025 dan telah diperoleh  tanaman  superior dari  aksesi- aksesi  yang dikoleksi.  Budidaya  tanaman jarak  relatif masih  baru  dan teknologi  budidayanya  terus dikembangkan   seperti  halnya,   komponen   teknologi pengendalian hama dan penyakit, pola tanam, pemupukan  serta  teknologi pengolahannya.  Saat  ini total   produksi   biji  jarak   seluruh   Indonesia  masih sangat rendah hanya sebesar 7.852 ton pada tahun 2007 dari luas areal 68.200 ha, meningkat menjadi 7.925 ton tahun 2008 dari areal 69.221 ha dan tahun 2009 menjadi 8.013  dari  luas areal  69.315  ha. Masalah  utama  dalam membantu   percepatan  pengembangan   jarak   pagar selain pengembangan  komponen  teknologi budidaya adalah  mencari  terobosan baru  untuk  meningkatkan produktivitas tanaman.  Hal ini bisa  ditempuh  melalui bioteknologi   dan  rekayasa genetika   serta   mencari sumber  keragaman baru  genetika  dari negara  asal, termasuk dari negara-negara Amerika Latin 

Saat ini terdapat beberapa daerah di Indonesia yang telah digalakkan untuk mengembangkan penanaman jarak seperti daerah Provinsi Nusa Tenggara Barat (NTB), Beberapa tahun ke depan, NTB diharapkan menuju sebagai salah satu daerah penghasil minyak jarak terbesar di Indonesia. NTB dijadikan lokasi uji coba penanaman jarak nasional dan diyakini dalam waktu relatif tidak lama menjadi daerah penghasil minyak jarak terbesar. Pengolahan minyak jarak sebagai pengganti BBM alternatif juga menjadi lapangan kerja baru bagi masyarakat di daerah itu

Saat ini pengembangan pohon jarak di Jawa Barat baru mencapai 2 ribu hektar. Pengembangan ini antara lain dilakukan oleh PTPN Rajawali Nusantara Indonesia di Cirebon. Ada juga yang berupa kerja sama antara Pertamina dengan Perhutani, dengan Kodam, dan lain-lain. Tanaman jarak sangat berpotensi untuk dikembangkan lebih lanjut didukung oleh pelibatan lembaga-lembaga yang akan mendukung penanaman jarak di Jawa barat seperti koperasi di Jawa Barat. Ketua Umum Dewan Koperasi Indonesia (Dekopin) Pusat juga mengatakan bahwa Jawa Barat harus menjadi salah satu daerah penghasil biji jarak yang produktif. Dengan begitu produktivitasnya bisa setara dengan daerah lain seperti Kabupaten Jember, Jawa Timur

Petani Jabar sebenarnya masih trauma untuk menanam jarak karena sebelumnya sempat mengalami kegagalan dalam pengembangan. Pengembangan tersebut tidak berlanjut karena gagal dalam hal teknologi, pasar, dan sumber daya manusia. Dahulu pemerintah sudah mencoba mengembangkan tanaman jarak dengan melibatkan banyak pihak termasuk BUMN tapi gagal karena tidak ada pasar yang mau menampung. Harganya sangat rendah yaitu hanya Rp 700 per kg. Pengembangan jarak di Jabar sudah terhenti sejak 2010. Salah satu permasalahannya adalah hasil produksinya belum memiliki nilai ekonomis. Melalui anggaran  APBN Dinas Perkebunan Jabar, pengembangan jarak pagar dilakukan selama 2006 – 2009. Saat itu lokasinya meliputi Subang, Cirebon, dan  Kota Banjar. Pengembangannya seluas 630 ha dan ada 54 kebun bibit yang tersebar di beberapa wilayah di Jabar

Padahal dalam analisis finansial usaha tani jarak hasil penelitian Indrawanto et al. (2009) untuk luasan areal 10 ha dengan asumsi; populasi tanaman 2.500 pohon/ha, produktivitas maksimum sebesar 7 ton biji kering dicapai umur 5 tahun, periode analisis selama 30 tahun dan nilai discount factor sebesar 12 % dengan harga Rp.1.200,-/kg biji kering menunjukkan usahatani jarak pagar ini layak diusahakan. Hasil analisis sensitivitas ternyata break event point finansial usahatani terjadi apabila harga biji kering jarak Rp.1.000,-. Dari segi analisis finansial agroindustri biodiesel ternyata prospek agroindustri biodiesel dalam skala kecil hasil 100 l minyak jarak kasar ("crude jatropha oil") selama 5 jam juga layak dilaksanakan dengan kondisi break event point harga biodiesel sebesar Rp.6.540,-/l dengan asumsi kondisi lainnya tetap. Namun demikian, perkembangan produksi yang terjadi di tingkat petani tidak sesuai dengan yang diprediksi oleh karena berbagai masalah dan kendala sebagai berikut:

a. Komponen teknologi seperti: varietas, budidaya, pasca panen dan alat pengolahan yang masih dalam taraf penelitian. Sebagai contoh, varietas yang dihasilkan ternyata produktivitas per hektar masih rendah dengan kesesuaian lahan yang belum jelas, sehingga apa yang dihasilkan saat ini belum layak untuk diolah menjadi biodiesel.

b. Dari segi sosial dan ekonomi masyarakat belum mengetahui budidaya dan pengolahan jarak pagar, disamping itu nilai keekonomian minyak jarak belum jelas dibandingkan dengan minyak tanah. Kejelasan dari pengembangan jarak pagar hanya dapat dilaksanakan di daerah pedalaman atau pada daerah perbatasan yang jauh dari pusat-pusat bisnis.

c. Dalam hal kelembagaan dan managemen belum terlihat adanya kelembagaan di tingkat kelompok tani maupun kelembagaan penanganan pasca panen dan jaminan pasar terutama pembeli produk biji kering, biodiesel dan hasil ikutannya.

d. Koordinasi antar lembaga dalam hal pengembangan jarak pagar belum tertata dengan baik seperti adanya pasar, lahan untuk kebun, pembiayaan, insentif untuk industri biodiesel, penelitian yang terintegrasi dan teknologi benih sampai industri bibit, dan kegiatan penyuluhan (pelatihan, bimbingan dan pengawalan).

Tantangan ke depan dalam pengembangan jarak pagar sebagai bahan bakar nabati diantaranya (1) mendapatkan varietas yang tingkat produktivitasnya tinggi, (2) terobosan teknologi budidaya sehingga tahun pertama mampu menghasilkan tingkat produktivitas di atas 12 ton per hektar tidak perlu menunggu tanaman sampai berumur 4 atau 5 tahun untuk menghasilkan tingkat produktivitas yang sama, (3) nilai keekonomian minyak jarak pagar yang menguntungkan, (4)terbentuknya kelembagaan yang mapan yang berkaitan dengan usahatani jarak pagar serta (5) terintegrasinya program pengembangan jarak pagar antar lembaga

Produk utama tanaman jarak adalah minyak jarak.  Walaupun kandungan minyak dalam jarak pagar ("Jatropha curcas L.") cukup tinggi, tetapi di dalamnya terkandung racun, sehingga tidak dapat digunakan sebagai minyak makan. Di dalam minyak jarak pagar terkandung ikatan rangkap yang mengakibatkan minyak menjadi tidak stabil sehingga kurang sesuai untuk dibuat biodiesel. Oleh karena itu, perlu dilakukan penelitian untuk mencari alternatif penggunaan lain dari minyak tersebut yang lebih sesuai dengan karakteristik sifatnya.

Sifat fisik dan kimia minyak jarak, memenuhi persyaratan sebagai pelumas dasar kecuali pada persyaratan bilangan penyabunan dan pour point. Karakteristik tersebut adalah: kerapatan 0,9157 kg/m3 ; flash point 270 C ; pour point 0 C ; viskositas 40 C (cSt) 34,17 ; viskositas 100 C (cSt) 7,95 ; viskositas indeks 217 ; indeks bias 25 C 1,4655 ; bilangan penyabunan 96,7 mg KOH/gr dan bilangan iod 108,5 gr/100 gr. 2. Sifat kimia dan fisik hasil pengujian FTIR dan GC menunjukkan perlunya perbaikan sifat fisik dan kimia minyak jarak pagar. Beberapa contoh modifikasi yang dapat dilakukan adalah interesterifikasi dengan minyak nabati yang lebih baik, blending dengan ester sintestis untuk meningkatkan sifat bahan pelumas pada temperatur rendah, mengurangi ketidakjenuhan sehingga minyak menjadi lebih stabil 
Berikut komposisi yang terkandung dalam minyak jarak

Minyak jarak memiliki sifat-sifat fisika dan kimia sebagai berikut

Kualitas minyak jarak yang diperoleh terutama pada bilangan asam melebihi standar SNI yaitu 4,52 mg NaOH/g. Bilangan asam yang terlalu tinggi akan menyebabkan masalah pada suhu yang tinggi asam lemak bebas dapat bereaksi dengan logam seperti besi, seng, timbal, mangan, kobal, timah dan logam lainnya, dimana kejadian tersebut dapat mempercepat kerusakan komponen mesin diesel ataupun komponen burner kompor minyak tanah yang terbuat dari logam

Minyak jarak yang digunakan sebagai biodiesel harus memenuhi standar kualitas sebagai berikut:

Sedangkan pada tahap internasional, standar yang dimiliki setiap negara akan berbeda-beda.

Produk utama dari tanaman jarak adalah minyak, tetapi sisa bahan berupa bungkil dan sludge dapat dimanfaatkan dari buah jarak. Produk pendamping tersebut antara lain biobriket, pupuk organik, pakan ternak, serta juga dapat dijadikan sebagai bahan pembuatan sabun mandi dan kosmetik.

Turunan dari minyak jarak dapat digunakan untuk sintesis monomer terbarukan dan polimer. Salah satunya adalah polyester biodegradable yang ramah lingkungan dan banyak diaplikasikan pada biomedis.

Dengan metode FTIR, maka polimer yang diharapkan mengandung 20%CO, 50%CO, 70% CO, dan 50%CO totally cured yang terdiri dari selulosa asetat.

Minyak jarak juga dapat digunakan dalam produksi sabun. Namun, sabun yang dihasilkan dari minyak jarak harus tetap mengikuti standar prosedur untuk uji sifat kimia dan uji sifat fisik terhadap sabun mandi cair yang dihasilkan sesuai dengan SNI 06-4085-1996 mengenai syarat mutu sabun mandi cair, yaitu meliputi kadar alkali bebas, nilai pH, uji angka lempeng total, dan bobot jenis. Selain uji sifat kimia dan uji sifat fisik, sabun mandi cair yang dihasilkan juga dilakukan uji organoleptik terhadap warna, aroma, kekentalan, banyak busa, kesan saat pemakaian dan kesan setelah pemakaian

Berikut standar mutu sabun cair yang harus dipenuhi berdasarkan SNI:
Minyak jarak juga dapat digunakan untuk mengembangkan pelumas yang dapat memberikan perlindungan bagi berbagai alat terutama dalam cuaca diinginkan

Produksi minyak jarak menghasilkan dua produk sampingan utama yaitu sekam dan tepung. Campuran tepung kastor dan sekam jarak digunakan sebagai pupuk untuk meningkatkan pertumbuhan tanaman. Tepung jarak dapat digunakan sebagai pupuk organik yang baik karena kandungan nitrogen dan fosfor yang tinggi.

Walaupun minyak jarak dikenal bermanfaat untuk mengobati beberapa penyakit, tetapi penggunaan obat ini masih relatif sedikit. Minyak jarak dapat dimanfaatkan sebagai obat pencahar, antidiare ataupun aditif dalam obat-obatan. Turunan minyak jarak juga dapat digunakan sebagai pengemulsi dari bahan nonpolar. Pemanfaatan paling terbaru yaitu penggunaan minyak jarak yaitu sebagai kendaraan pengiriman obat yang sangat nonpolar seperti obat antikanker paclitaxel dan docetaxel.

= Kajian metabolomik yang telah dilakukan =
Metabolit yang ditemukan pada tanaman jarak adalah asam lemak dan metal ester (FAMES). Metabolit sekunder yang ditemukan adalah alkaloids, tannins, saponins, flavonoids, phenolics, HCN dan phytate. Selain itu ditemukan pula terpenoid, peptide siklik. Telah dilakukan pendekatan metabolomik dengan berbagai analisis metabolit. Walaupun begitu, total jumlah metabolit belum dapat ditentukan tetapi diyakini bahwa jumlah metabolit yang ada mencapai 5000. Metode analisis yang digunakan ialah  "Mass Spectrometers" (MS), "Gas Chromatography Coupled MS" (GC–MS) and "Liquid Chromatography Coupled" MS (LC–MS). Liquid chromatography digabungkan dengan N"uclear Magnetic Resonance" (LC–NMR) juga digunakan untuk mendeteksi metabolit dengan jumlah yang tinggi. "Liquid chromatography Fourier Transform Ion Cyclotron Resonance Mass Spectrometry" (LC–FTICR–MS) adalah alat yang sangat sensitif dengan akurasi yang tinggi. Berikut hasil senyawa metabolit yang telah dideteksi meliputi asam aminokarboksilat, karbohidrat, nukleotida, turunan asam lemak, asam organic, fenol, coumarin, flavonoid, steroid, dan lainnya)

Dalam pengembangan produksi tanaman jarak telah dilakukan "metabolit-profiling" ketika germinasi ataupun pembibitan. Perubahan metabolit diperhatikan dalam berbagai kondisi lingkungan. Studi tentang perubahan metabolit ini dilakukan dengan GC-TOF-MS. Metabolomik sangat penting untuk meneliti toleransi stress oleh faktor lingkungan terhadap tanaman jarak. Apabila hal ini diketahui maka penanaman dapat lebih terkontrol sehingga menaikkan produktivitas.Hasilnya didapatkan bahwa Gamma-Aminobutyrix Acid (GABA) berperan sebagai molekul yang merespons terhadap stres kekeringan yang dialami oleh tanaman jarak. Jumlah GABA akan meningkat ketika suhu 35 C. Peningkatan GABA sebagai respon tingginya temperature berkorelasi dengan gen glutamate dekarboksilase.
= Kajian metabolomik yang dapat dikembangkan lebih lanjut =
Tanaman jarak saat ini dikembangkan untuk produksi biodiesel dari minyak biji dan bahan kimia bioaktif untuk aplikasi pada bidang farmasi dan pertanian. Dari kajian metabolomik yang telah dilakukan, peneliti masih terfokus pada analisis profil metabolit pada benih untuk peningkatan produktivitas. Namun, belum terdapat pengembangan yang lebih rinci pada bagian-bagian lain tanaman jarak itu selain analisis benih jarak. Padahal setiap bagian tanaman memiliki kegunaan terutama sebagai obat-obatan ataupun bahan kimia. Semua bagian tanaman telah digunakan dalam pengobatan tradisional, dan berbagai bioaktivitas seperti antimikroba, insektisida, dan anti-inflamasi. Dari setiap bagian tanaman jarak dapat dilakukan pendekatan metabolomik untuk mengetahui senyawa-senyawa apa yang terkandung. Dengan mengetahui senyawa-senyawa yang ada ini maka dapat diketahui fungsi dari senyawa tersebut dan dapat menjadi kandidat bahan kimia yang berguna untuk keperluan farmasi. Senyawa-senyawa tersebut dapat dipelajari lebih lanjut dengan melihat hasil genomik, transkriptomik, dan proteomik

Saat ini mulai dilakukan sekuensing genom dan pemahaman terkait sistem biologi telah dari tanaman jarak. Pengetahuan tentang pola ekspresi gen dalam  jaringan tanaman akan membantu meningkatkan efisiensi produksi. Efisiensi produksi didapatkan dengan memahami proses seperti waktu pematangan dan kualitas benih, produksi minyak, FA atau racun. Dengan begitu, pendekatan metabolomik harus dilakukan secara bertahap, contohnya saat mengembangkan benih. Identifikasi dan karakterisasi ekspresi gen spasial dan temporal yang secara ekonomis penting untuk biosintesis FA akan membantu kita memahami regulasi sintesisnya. Informasi tentang level dan pola ekspresi gen dapat menyediakan data yang diperlukan untuk pemuliaan dan rekayasa genetika untuk meningkatkan kandungan minyak atau mengoptimalkan komposisi FA dalam biji jarak.

Selanjutnya, pendekatan proteomik menghasilkan wawasan besar ke biologi sistem tanaman secara umum dan dapat mengeksplorasi jalur metabolisme jarak. Pengetahuan tentang kandungan protein dan pola distribusi dalam mengembangkan benih sebagai jaringan harus mendapat perhatian khusus, dan akan memberikan rincian mekanisme pengaturan di Jatropha [8]. Oleh karena itu, teknologi penting untuk meningkatkan deteksi protein yang berlimpah, serta anotasi protein seperti analisis protein target dan non-target. Bertentangan dengan proteomik, yang analisisnya dapat dimulai dari urutan genomik, untuk metabolomik tidak ada referensi inisiasi. Meskipun 164 senyawa dan beberapa jalur metabolisme penting di "Jatropha" telah dikenali, pemahaman kita tentang jalur kompleks dan bagaimana mereka diatur dalam kondisi tekanan yang berbeda masih jauh dari lengkap

Proses pembentukan biodiesel yang berasal dari tanaman jarak juga dapat dilakukan analisis metabolomik lebih lanjut yaitu dengan menganalisis kandungan metabolit yang ada pada metil ester yang dihasilkan dari proses ekstraksi minyak dari biji jarak. Untuk membuat biodiesel dari minyak jarak maka harus melalui tahap transesterifikasi, tetapi proses ini biasanya dilakukan masih secara fisika dan kimia, yaitu dengan melakukan pengepresan kemudian minyak jarak diproses lebih lanjut dengan metode esterifikasi-transesterifikasi untuk menurunkan kandungan asam lemak bebas yang dapat menurunkan kualitas dari minyak jarak sebagai bahan baku biodiesel. Tetapi transesterifikasi secara kimia memiliki kekurangan yaitu "yield" yang tidak begitu tinggi dan sulit untuk melakukan pemulihan gliserol. Cara enzimatis untuk transesterifikasi dapat dilakukan menggunakan bakteri dapat melakukan transesterifikasi lebih spesifik, pemulihan gliserol serta "yield" metil ester yang lebih tinggi sebagai bahan baku biodiesel. Untuk menguji dan membandingkan hasil antara proses transesterifikasi antara keduanya, maka dapat dilakukan analisis metabolomik untuk melihat pengaruh dari proses transesterifikasi bakteri tersebut. Hasil yang ada dibandingkan dengan standar mutu biodiesel yang ada. Dengan analisis metabolomik ini maka akan turut mengembangkan kualitas dari minyak jarak sebagai bahan baku pembuatan biodiesel. Oleh karena itu, analisis metabolomik penting akan mendukung pemahaman dan peningkatan tanaman jarak sebagai sumber biofuel. Ketika akan lebih banyak senyawa berupa metabolit-metabolit baru yang akan diketahui dari pendekatan metabolomik serta fungsinya secara jelas dan peranan dalam metabolisme jarak diketahui dengan baik, harga tanaman jarak akan dapat meningkat karena nilai yang terkandung didalamnya juga semakin tinggi. Diharapkan kajian metabolit pada pengembangan benih jarak dapat menaikkan harga jarak hingga Rp 1200/kg, dan analisis metabolit secara keseluruhan dari setiap bagian tanaman jarak untuk keperluan farmasi dapat meningkatkan harga tanaman jarak yang semula hanya Rp 700/kg menjadi Rp 1000/kg atau lebih


</doc>
<doc id="31224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31224" title="Syamsiar Seman">
Syamsiar Seman

Drs. H. Syamsiar Seman () adalah seorang budayawan dan penulis dari Kalimantan Selatan.

Pendidikan SR, SGB, SMA, KDC (Depdagri), Fakultas Sosial Politik Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin dan Sepadya Jakarta, 1987. Pernah menjadi guru SR Negeri sampai Kepala Sekolah (1960) merangkap Kepala SMP Swasta, Pegawai Kantor Gubernur Kalimantan Selatan (1936-1974) dan Pejabat Eselon III BKKBN Prop. Kalimantan Selatan hingga purna karya 1992. Tugas sampingan Dosen Luar Biasa Fak. Sospol Unlam (1977-1979), Fak. Dakwah IAIN Antasari (1979-1988).

Menulis puisi, cerita pendek dan artikel tentang seni budaya daerah, antara lain dimuat pada majalah Jakarta, Pancawarna (1955), Ipphos Report (1956), Indonesia (1957-1958), Sinar Islam (1957-1958), Konfrontasi (1960), Varia (1962-1963), Bina Sejahtera (1975-1986), Monitor (1981-1982), Warnasari (1981-1982); Majalah di Bandung, Pusparagam (1955-1958), Berita Minggu (1959); Majalah di Medan, Tifa (1955), Suara Pemuda (1956-1957); Majalah di Yogyakarta, Minggu Pagi (1962-1963), Pesat (1962-1963); Majalah di Surabaya, Tanah Air (1961-1962), Pembina (1962-1963) dan pada beberapa Surat Kabar lainnya.

Menerima Piagam dan Hadiah Seni dari Gubernur Kalsel 1977, dalam Sastra Daerah Banjar. Menjabat sekretaris Dewan Kesenian Daerah Kalsel (1971-1977), Ketua Badan Koordinasi Kesenian Nasional Indonesia Kalsel (1978-1980), anggota Pengurus DPD KNPI Kalsel (1979-1982), Anggota Majelis Pertimbangan Seniman Dewan Kesenian Daerah Kalsel (1994-sekarang), anggota Lembaga Budaya Banjar Kalsel (1944-sekarang).

Pengasuh Ruang Seni Budaya daerah RRI Nusantara III Banjarmasin (1977-1988). Pemenang I Sayembara Nasional Cipta Lagu Mars Tantri Kencana Jakarta (1978), Penulis buku tentang Masalah Keluarga Berencana dan Kependudukan, Arsitektur Daerah Banjar dan Cerita Rakyat Kalimantan Selatan, antara lain buku Beberapa masalah Tentang Keluarga Berencana 1997, Taman Si Muslim (Djambatan Jakarta) 1978, Rumah Adat Banjar (Depdikbud Jakarta) 1982, Andi-Andi Urang Banjar, 1997.

Sebagai pemakalah masalah-masalah Budaya Daerah Banjar, antara lain pada Seminar Arsitektur Tradisional Kalimantan Selatan 1983, Kuliah Kerja Lapangan Jurusan Arsitektur Fakultas Teknik Universitas Diponegoro Semarang 1993, Third Biennial International Conference (The Borneo Research Council) Pontianak 1994, Survey Rumah Adat Banjar bagi Program Magister Seni Rupa dan Desain Institut Teknologi Bandung 1996.



</doc>
<doc id="31245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31245" title="Yves Chauvin">
Yves Chauvin

Yves Chauvin () adalah seorang kimiawan Prancis. Ia adalah direktur penelitian kehormatan di "Institut français du pétrole" dan merupakan anggota Akademi Ilmiah Prancis.

Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia tahun 2005 bersama dengan Robert H. Grubbs dan Richard R. Schrock, untuk karyanya sejak awal 1970-an dalam bidang metatesis olefin.
Chauvin berhasil menggambarkan "resep" untuk reaksi metatesis olefin pada tahun 1971. Ia menjelaskan secara rinci bagaimana reaksi-reaksi metatesis bekerja dan jenis-jenis senyawa logam apa saja yang bertindak sebagai katalis di situ.

Chauvin telah menyatakan bahwa ia tak akan pergi mengambil penghargaan tersebut karena penelitiannya dilakukakn 35 tahun yang lalu dan ia hanya memperoleh penghargaan tersebut berkat penelitian-penelitian tambahan yang dilakukan oleh rekan-rekannya dari Amerika Serikat. 



</doc>
<doc id="31248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31248" title="Metatesis olefin">
Metatesis olefin

Metatesis olefin atau transalkilidenasi adalah sebuah reaksi organik yang melibatkan pendistribusian ulang ikatan-ikatan olefin (alkana).

Proses ini memungkinkan ikatan ganda dipecah dan bisa dibuat antara atom-atom karbon dalam cara yang akan membuat gugus atom bertukar tempat, ibaratnya pasangan yang bertukar rekan sewaktu sedang menari. Proses kimia ini berlangsung dengan bantuan molekul katalis khusus.

Sejak penemuannya, metatesis olefin telah memperoleh pemakaian yang luas dalam industri kimia, terutama dalam memproduksi barang-barang farmasi dan plastik yang canggih.

Pada tahun 2005, tiga orang yang berperan besar dalam penemuannya, Yves Chauvin, Robert H. Grubbs, dan Richard R. Schrock menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia 2005 "untuk pengembangan metode metatesis dalam sintesis organik".



</doc>
<doc id="31252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31252" title="Keimanan dalam agama Islam">
Keimanan dalam agama Islam

Keimanan sering disalahpahami dengan 'percaya', keimanan dalam Islam diawali dengan usaha-usaha memahami kejadian dan kondisi alam sehingga timbul dari sana pengetahuan akan adanya Yang Mengatur alam semesta ini, dari pengetahuan tersebut kemudian akal akan berusaha memahami esensi dari pengetahuan yang didapatkan. Keimanan dalam ajaran Islam tidak sama dengan dogma atau persangkaan tetapi harus melalui ilmu dan pemahaman.

Implementasi dari sebuah keimanan seseorang adalah ia mampu berakhlak terpuji. Allah sangat menyukai hambanya yang mempunyai akhlak terpuji. Akhlak terpuji dalam islam disebut sebagai akhlak mahmudah.Beberapa contoh akhlak terpuji antara lain adalah bersikap jujur, bertanggung jawab, amanah, baik hati, tawadhu, istiqomah dll.
Sebagai umat islam kita mempunyai suri tauladan yang perlu untuk dicontoh atau diikuti yaitu nabi Muhammad SAW. Ia adalah sebaik-baik manusia yang berakhlak sempurna. Ketika Aisyah ditanya bagaimana akhlak rosul, maka ia menjawab bahwa akhlak rosul adalah Al-quran. Artinya rosul merupakan manusia yang menggambarkan akhlak seperti yang tertera di dalam Al-quran
[10:36] "Dan kebanyakan mereka tidak mengikuti kecuali persangkaan saja. Sesungguhnya persangkaan itu tidak sedikitpun berguna untuk mencapai kebenaran. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan".

Adapun sikap 'percaya' didapatkan setelah memahami apa yang disampaikan oleh mu'min mubaligh serta visi konsep kehidupan yang dibawakan. Percaya dalam Qur'an selalu dalam konteks sesuatu yang ghaib, atau yang belum terrealisasi, ini artinya sifat orang yang beriman dalam tingkat paling rendah adalah mempercayai perjuangan para pembawa risalah dalam merealisasikan kondisi ideal bagi umat manusia yang dalam Qur'an disebut dengan 'surga', serta meninggalkan kondisi buruk yang diamsalkan dengan 'neraka'. Dalam tingkat selanjutnya orang yang beriman ikut serta dalam misi penegakkan Din Islam.

Adapun sebutan orang yang beriman adalah Mu'min

Tahap dan Tingkatan Iman serta Keyakinan

Tahap-tahap keimanan dalam Islam adalah:

Tingkatan Keyakinan akan Kebenaran (Yaqin) adalah:


</doc>
<doc id="31256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31256" title="Robert H. Grubbs">
Robert H. Grubbs

Profesor Robert H. Grubbs () adalah seorang kimiawan Amerika Serikat yang merupakan Profesor Kimia di Institut Teknologi California (Caltech).

Lahir di Calvert City, ia mempelajari kimia di Universitas Florida, Gainesville dan Universitas Columbia di New York, di mana ia memperoleh gelar doktornya pada tahun 1968. Ia lalu menghabiskan masa setahun dengan James Collman di Universitas Stanford. Gurbbs kemudian bergabung dengan fakultas di Universitas Negara Bagian Michigan ("Michigan State University"). Pada tahun 1978, ia pindah ke Institut Teknologi California di mana ia sekarang mengajar sebagai profesor kimia.

Pada tahun 2005, ia memperoleh Penghargaan Nobel dalam Kimia bersama dengan Yves Chauvin, dan Richard R. Schrock "untuk pengembangan metode metatesis dalam sintesis organik".



</doc>
<doc id="31257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31257" title="Daftar Menteri Agama Indonesia">
Daftar Menteri Agama Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menduduki jabatan sebagai Menteri Agama di Indonesia.



</doc>
<doc id="31260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31260" title="Ski (olahraga)">
Ski (olahraga)

Ski adalah olahraga salju yang pemainnya menyusuri salju menggunakan dua papan ski yang dipasang di kaki dan tongkat yang dipegang dengan tangan untuk membantu keseimbangan kita.

Permainan ski populer sebagai olahraga rekreasi, namun ada pula pemain-pemain profesional yang berkompetisi dalam kejuaraan-kejuaraan internasional misalnya Olimpiade musim dingin.



</doc>
<doc id="31263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31263" title="Kemurtadan menurut Islam">
Kemurtadan menurut Islam

Kemurtadan menurut Islam (Bahasa Arab: ارتداد, "irtidād" or "ridda") didefinisikan oleh kaum Muslimin sebagai keadaan penolakan dalam ucapan atau perbuatan yang dilakukan oleh seseorang yang dulunya memeluk agama Islam. Termasuk dalam hal ini ialah tindakan meninggalkan Islam dan sejumlah tindakan pemfitnahan terhadap Islam. Konsep inilah yang membedakan dengan sistem keagamaan lainnya.

Hal ini disebabkan karena Islam juga merupakan institusi yang tidak memisahkan urusannya dengan urusan politik. Pada masa awal penyebarannya di Madinah, orang yang murtad dianggap sebagai desertir atau yang membelot kepada institusi politik lain (dalam hal ini orang-orang Makkah), karena antara dua negara tersebut sedang berada dalam kondisi perang dan orang yang bergabung dalam Islam sendiri diikat dengan sumpah atau bay'at.

Pada masa Khilafah Islam, kemurtadan dianggap sebagai pengkhianatan, dan karena itu diperlakukan sebagai pelanggaran hukum yang dikenakan hukuman mati ("hudud"). Tokoh kontemporer yang paling menonjol yang dicap sebagai murtadin secara individual adalah Salman Rushdie.

Ada beberapa ketentuan yang berlaku dalam menerapkan hukuman untuk orang murtad, yaitu:





</doc>
<doc id="31265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31265" title="Kuala Lumpur Sentral">
Kuala Lumpur Sentral

Bandit.IDiots@Anon-All-Indo(Aksara Jawi: كوالا لومڤور سينترال), dikenal pula sebagai KL Sentral adalah stasiun kereta api utama di Kuala Lumpur, Malaysia. KL Sentral dibuka pada 16 April 2001 untuk menggantikan peranan Stasiun Kereta Api Kuala Lumpur lama, sebuah stasiun zaman penjajahan yang masih dibuka untuk kereta api komuter saja. KL Sentral adalah stasiun kereta api terbesar di Asia Tenggara.

KL Sentral dipersiapkan sebagai sebuah penghubung transportasi "antara-moda" (melibatkan berbagai jenis angkutan). Sebagian besar layanan kereta di Kuala Lumpur mengambil penumpang di KL Sentral, serta layanan kereta api antar kota yang melintasi Semenanjung Malaysia dan Singapura. Proyek KL Sentral masih belum selesai, tetapi infrastruktur stasiun kereta api masih menunggu penyelesaian bagian-bagian lain seperti pusat perbelanjaan, kantor dan flat yang diharapkan akan selesai pada tahun 2015.

KL Sentral mengacu pada seluruh pengembangan seluas 290.000 meter persegi yang dibangun di bekas tanah milik Keretapi Tanah Melayu di Brickfields. Pengembangan tersebut meliputi pusat transportasi, hotel, menara perkantoran, kondominium dan pusat perbelanjaan dan diharapkan akan selesai pada tahun 2015.

KL Sentral telah dibagi menjadi 14 bidang tanah, masing-masing mewakili fungsi yang berbeda. Beberapa dari lot ini telah sepenuhnya dibangun dan sudah digunakan, sementara yang lain sedang dalam proses pembangunan, atau masih menunggu pengembangan, menurut program bertahap.

KL Sentral sedang dikembangkan oleh konsorsium yang terdiri dari Malaysian Resources Corporation Berhad (MRCB), Keretapi Tanah Melayu Berhad (KTMB) dan Pembinaan Redzai Sdn Bhd.

Pada tahun 1994, Kerajaan Malaysia dengan tujuan meningkatkan kualitas angkutan umum di kota Kuala Lumpur, menyerahkan kontrak kepada konsorsium untuk mengubah lokasi keluar dari jalur kereta api lama seluas 72 acre menjadi sebuah pusat transit modern berlandaskan pembangunan kota yang terkawal.

Konsorsium pimpinan Malaysian Resources Corporation Berhad (MRCB) menunjuk arsitek terkenal Kisho Kurokawa dan Rekanan, yang juga telah menunjuk Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur (KLIA) dan banyak lagi bangunan di seluruh dunia, untuk membuat rencana induk untuk seluruh proyek. Untuk memastikan komponen yang direncanakan sesuai dengan permintaan pasar, Jones Lang Wootton ditunjuk pada tahun 1995 untuk mengembangkan rencana induk untuk seluruh proyek, serta memberi saran tentang komponen pasar dan memastikan bahwa setiap komponen saling melengkapi dan bekerja sama.

Prestasi KL Sentral sebagai pusat unggulan Koridor Raya Multimedia (MSC) di Malaysia telah meningkatkannya, memungkinkannya untuk memperluas infrastruktur teknologi fisik dan informasi kelas dunia sambil melengkapi kota Cyberjaya, dengan memberikan opsi kepada perusahaan yang ingin mendapatkan keunggulan status MSC serta mendekati pelanggannya.

Stasiun Kuala Lumpur Monorail tidak dihubungkan secara langsung dalam jalur transportasi Kuala Lumpur Sentral, biarpun terletak dekat sekali dengan bangunan KL Sentral, penumpang harus berjalan 140 meter melalui rute dilindungi di Lot G. Stasiun ini terletak di Jalan Tun Sambanthan di Brickfields. Stasiun ini merupakan stasiun terminal sepanjang aliran . Adanya rencana untuk memindahkan stasiun monorel dekat dengan bangunan stasiun utama dengan menempatkannya di Lot G. Stasiun ini terdiri dari sebuah gerbong dengan peron di kedua belah sisinya, sebelah mengangkut penumpang dan sebelah lagi menurunkan penumpang.





Airport Coach menangani bus perantara dari KL Sentral ke terminal utama Bandara Internasional Kuala Lumpur. Skybus dan Aerobus menangani layanan antara KL Sentral dan Terminal Penerbangan Tambang Murah KLIA. Layanan SkyVans pula mengangkut penumpang dari KL Sentral ke hotel-hotel terpilih di Kuala Lumpur.






</doc>
<doc id="31271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31271" title="Pertamax">
Pertamax

Pertamax adalah bahan bakar minyak andalan Pertamina. Pertamax, seperti halnya Premium, adalah produk BBM dari pengolahan minyak bumi. Pertamax dihasilkan dengan penambahan zat aditif dalam proses pengolahannya di kilang minyak. Pertamax pertama kali diluncurkan pada tanggal 10 Desember 1999 sebagai pengganti Premix 1994 dan Super TT 1998 karena unsur MTBE yang berbahaya bagi lingkungan. Selain itu, Pertamax memiliki beberapa keunggulan dibandingkan dengan Premium. Pertamax direkomendasikan untuk kendaraan yang memiliki kompresi 9,1-10,1, terutama yang telah menggunakan teknologi setara dengan "Electronic Fuel Injection (EFI)" dan "catalytic converters" (pengubah katalitik).


Sekitar DKI adalah Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi.




</doc>
<doc id="31273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31273" title="Peladen">
Peladen

Peladen () merupakan sebuah sistem komputer yang menyediakan jenis layanan tertentu dalam sebuah jaringan komputer. Peladen didukung dengan prosesor yang bersifat "scalable" dan RAM yang besar,dan juga dilengkapi dengan sistem operasi khusus, yang disebut sebagai sistem operasi jaringan. Peladen juga menjalankan perangkat lunak administratif yang mengontrol akses terhadap jaringan dan sumber daya yang terdapat di dalamnya contoh sepertihalnya berkas atau pencetak, dan memberikan akses kepada stasiun kerja anggota jaringan.

Umumnya, di dalam sistem operasi peladen terdapat berbagai macam layanan yang menggunakan arsitektur klien/server. Contoh dari layanan ini adalah Protokol Konfigurasi Hos Dinamik, peladen surat, peladen PTH, peladen PTB, peladen DNS, dan lain sebagainya. Setiap sistem operasi peladen umumnya membundel layanan-layanan tersebut, meskipun pihak ketiga dapat juga membuat layanan tersendiri. Setiap layanan tersebut akan menanggapi permintaan dari klien. Sebagai contoh, klien PKHD akan memberikan permintaan kepada peladen yang menjalankan layanan peladen PKHD; ketika sebuah klien membutuhkan alamat IP, klien akan memberikan permintaan kepada peladen, dengan bahasa yang dipahami oleh peladen PKHD, yaitu protokol PKHD itu sendiri.

Contoh sistem operasi peladen adalah Windows NT 3.51, dan dilanjutkan dengan Windows NT 4.0. Saat ini sistem yang cukup populer adalah Windows 2000 Server dan Windows Server 2003, kemudian Sun Solaris, Unix, dan GNU/Linux.

Peladen biasanya terhubung dengan klien dengan kabel UTP dan sebuah kartu jaringan. Kartu jaringan ini biasanya berupa kartu PCI atau ISA.

Dilihat dari fungsinya, peladen bisa di kategorikan dalam beberapa jenis, seperti peladen aplikasi, peladen data maupun peladen proksi. Peladen aplikasi adalah peladen yang digunakan untuk menyimpan berbagai macam aplikasi yang dapat diakses oleh klien, peladen data sendiri digunakan untuk menyimpan data baik yang digunakan klien secara langsung maupun data yang diproses oleh peladen aplikasi. Peladen proksi berfungsi untuk mengatur lalu lintas di jaringan melalui pengaturan proksi. Orang awam lebih mengenal proxy server untuk mengkoneksikan komputer klien ke Internet.

Kegunaan peladen sangat banyak, misalnya untuk situs web, ilmu pengetahuan, atau sekadar penyimpanan data.



</doc>
<doc id="31274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31274" title="Golongan darah">
Golongan darah

Golongan darah adalah ilmu pengklasifikasian darah dari suatu kelompok berdasarkan ada atau tidak adanya zat antigen warisan pada permukaan membran sel darah merah. Hal ini disebabkan karena adanya perbedaan jenis karbohidrat dan protein pada permukaan membran sel darah merah tersebut. Dua jenis penggolongan darah yang paling penting adalah penggolongan ABO dan Rhesus (faktor Rh). Di dunia ini sebenarnya dikenal sekitar 46 jenis antigen selain antigen ABO dan Rh, hanya saja lebih jarang dijumpai. Transfusi darah dari golongan yang tidak kompatibel dapat menyebabkan reaksi transfusi imunologis yang berakibat anemia hemolisis, gagal ginjal, syok, dan kematian.

Ilmuwan Austria, Karl Landsteiner, memperoleh penghargaan Nobel dalam bidang Fisiologi dan Kedokteran pada tahun 1930 untuk jasanya menemukan cara penggolongan darah ABO. Jan Janskýdi pada tahun 1907 mengklasifikasikan darah manusia ke dalam empat grup, yang hingga kini masih digunakan.

Secara umum, golongan darah O adalah yang paling umum dijumpai di dunia, meskipun di beberapa negara seperti Swedia dan Norwegia, golongan darah A lebih dominan. Antigen A lebih umum dijumpai dibanding antigen B. Karena golongan darah AB memerlukan keberadaan dua antigen, A dan B, golongan darah ini adalah jenis yang paling jarang dijumpai di dunia.

Jenis penggolongan darah lain yang cukup dikenal adalah dengan memanfaatkan "faktor Rhesus" atau "faktor Rh". Nama ini diperoleh dari monyet jenis Rhesus yang diketahui memiliki faktor ini pada tahun 1940 oleh Karl Landsteiner. Seseorang yang tidak memiliki faktor Rh di permukaan sel darah merahnya memiliki golongan darah Rh-. Mereka yang memiliki faktor Rh pada permukaan sel darah merahnya disebut memiliki golongan darah Rh+. Jenis penggolongan ini seringkali digabungkan dengan penggolongan ABO. Golongan darah O+ adalah yang paling umum dijumpai, meskipun pada daerah tertentu golongan A lebih dominan, dan ada pula beberapa daerah dengan 80% populasi dengan golongan darah B.

Kecocokan faktor Rhesus amat penting karena ketidakcocokan golongan. Misalnya donor dengan Rh+ sedangkan resipiennya Rh-) dapat menyebabkan produksi antibodi terhadap antigen Rh(D) yang mengakibatkan hemolisis. Hal ini terutama terjadi pada perempuan yang pada atau di bawah usia melahirkan karena faktor Rh dapat memengaruhi janin pada saat kehamilan.



Kecocokan plasma darah terbalik dengan kecocokan sel darah merah. Hal ini disebabkan karena antibodi yang mampu untuk bereaksi dibawa di dalam plasma: plasma tipe AB membawa antibodi anti-A maupun anti-B dan bisa ditranfusikan pada individu dari grup manapun; tetapi pasien tipe AB hanya bisa menerima plasma tipe AB. Sebaliknya, plasma tipe O membawa antibodi keduanya, sehingga individu dengan golongan darah O bisa menerima plasma darah dari grup manapun, tetapi plasma tipe O hanya bisa digunakan untuk pasien dengan golongan darah O.



</doc>
<doc id="31280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31280" title="Daftar tempat ski">
Daftar tempat ski

Berikut merupakan daftar tempat ski di dunia berdasarkan benua.


Toyama
Hokkaido





























Lihat juga "Daftar tempat ski di Yunani"









Musim ski Amerika Utara bermula di awal bulan Oktober dan berakhir di akhir August. Pegunungan terbesar yang dapat dijadikan tempat ski tipikalnya terletak di tengah-barat ke pesisir barat benua itu. Keadaan daerah sebagian besar tempat itu dapat ditemukan di on the weather network's halaman Ski Report.












































</doc>
<doc id="31281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31281" title="Courmayeur">
Courmayeur

Courmayeur adalah sebuah kota ski Italia di kaki Mont Blanc, gunung tertinggi di Eropa. Kota ini terletak di sisi tenggara Mont Blanc, yang merupakan bagian dari pegunungan Alps yang menempati sebagian Prancis, Italia, dan Swiss. Courmayeur terletak di bagian Alps yang dikenal sebagai Pennine Alps.

Pemandangan gunungnya yang indah dan udara gunung yang sehat membuat Courmayeur sebuah tempat yang menarik. Dia merupakan salah satu tempat ski paling terkenal di Eropa. Meskipun begitu, Courmayeur tidak hanya populer di musim dingin karena skinya, namun juga di musim panas sebagai tempat hiking atau bersantai.

Wilayah tempat Courmayeur berada, Lembah Aosta, terkenal karena pemandangannya yang mengagumkan, kastilnya, gerejanya, dan sejarah yang lama sampai Kekaisaran Roma.

Courmayeur terhubungkan dengan Italia barat laut (220 km dari Milan). Terowongan Mont Blanc yang menghubungkannya dengan Prancis (Lyon kuran dari 200 km dan dapat dicapai dalam beberapa jam), dan Swiss (180 km dari Jenewa).

Dolonne, kota kembar Courmayeur, merupakan tempat tinggal dan hotel, dan juga pusat olahraga besar. Ia terhubungkan dengan Courmayeur oleh sebuah jembatan.

Gunung lain yang megelilingi Courmayeur adalah Mont Chétif. Gunung ini merupakan tempat yang mudah untuk hiking dan di sana juga terdapat patung Bunda Maria di puncak yang melihat ke kota dan dapat dilihat hampir dari mana pun.



</doc>
<doc id="31283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31283" title="Mont Blanc">
Mont Blanc

Mont Blanc (bahasa Prancis, "Gunung Putih") atau Monte Bianco (bahasa Italia, dengan arti yang sama, juga dikenal sebagai "La Dame Blanche" (the White Lady)), di pegunungan Alpen Eropa ini adalah gunung tertinggi di Eropa barat. Dengan ketinggian sekitar 4.810 meter (15.780 kaki).

Mont Blanc terletak di sebagian wilayah Prancis dan wilayah Italia, akan tetapi Prancis bersikeras menyatakan bahwa puncak gunung ini berada di dalam area wilayahnya; bahkan di beberapa peta negara Prancis, area gunung ini dimasukkan sepenuhnya ke dalam wilayah negara Prancis. Dalam sebuah konvensi antara Prancis dan Kerajaan Sardinia di Turin (1861), ditetapkan perbatasan di puncak gunung Mont Blanc.

Dua kota paling terkenal dekat Mont Blanc adalah Chamonix, Haute-Savoie (Prancis) dan Courmayeur, Valle d'Aosta (Italia).

Pembangunan terowongan Mont Blanc dimulai pada 1957 dan proses pembangunannya selesai pada 1965. Terowongan ini memiliki panjang 11,6 kilometer (7,25 mil), yang menghubungkan dua kota di atas dan merupakan rute transportasi utama jalur trans-Alpine.

Mont Blanc terkenal sebagai tempat untuk kegiatan olahraga mendaki gunung dan ski. Mont Blanc pertama kali didaki pada 8 Agustus 1786 oleh Jacques Balmat dan Michel Paccard; wanita pertama yang mencapai puncaknya adalah Marie Paradis pada 1808.



</doc>
<doc id="31285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31285" title="Lembah Aosta">
Lembah Aosta

Lembah Aosta (dalam bahasa Prancis "Vallée d'Aoste", dalam bahasa Italia "Valle d'Aosta") adalah region di barat-laut Italia yang merupakan region terkecil di Italia. Dia berbatasan dengan Prancis di barat, Swiss di utara dan region Piedmont di selatan. Region ini memiliki status otonomi spesial dan membentuk salah satu Provinsi Italia. Ibu kotanya adalah Aosta-Aoste.



</doc>
<doc id="31287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31287" title="Campania">
Campania

Campania adalah sebuah "regione" (wilayah) di Italia Selatan, berbatasan dengan Lazio di barat laut, Molise di utara, Puglia di timur laut, Basilicata di timur, dan Laut Tyrrhenia di barat. Wilayah ini memiliki luas 13.595 km² dan memiliki populasi 5,7 juta. Ibu kotanya adalah Napoli.

Namanya diambil dari Latin, karena disebut oleh bangsa Romawi Campania felix (desa beruntung), juga sebuah nama provinsi Prancis, Champagne.

Atraksi pariwisata di Campania termasuk Gua Siby di Cumae, sebuah kuil Yunani di Paestum, reruntuhan Romawi di Pompeii dan Herculaneum, gunung berapi Vesuvius dan Solfatara, Pesisir Amalfi ("Costiera Amalfitana") dari Sorrento sampai Salerno, dan kepulauan Capri dan Ischia.

Campania dibagi menjadi lima provinsi:



</doc>
<doc id="31288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31288" title="Emilia–Romagna">
Emilia–Romagna

Emilia–Romagna adalah sebuah region di Utara Italia terdiri dari dua region yang bersejarah Emilia dan Romagna. Dia membentuk sebuah segitiga kasar, dibatasi di timur oleh Laut Adriatik, di utara oleh sungai Po, dan di selatan oleh Pegunungan Apennine. Dengan 4.030.000 penduduk dalam 22.123 km² pada sensus 2003, dia merupakan region yang padat penduduknya (terutama di bagian datar rata). Emilia–Romagna merupakan salah satu region terkaya di Italia, dan masakannya juga terkenal.

Pertanian ialah kegiatan ekonomi yang paling utama: sereal, kentang, tomat dan bawang ialah yang terpenting, bersama dengan buah dan anggur untuk pembuatan minuman anggur (di mana yang paling terkenal ialah Lambrusco, Sangiovese dan Albana). Pembiakan ternak dan babi juga berkembang pesat.

Industri Emilia–Romagna juga sehat, khususnya industri makanan dan pariwisata di sepanjang pesisir Laut Adriatik.

Kota utamanya adalah Bologna, sebuah pusat sejarah, budaya, dan hiburan. Kota penting lainnya termasuk Parma, Piacenza, Reggio Emilia, Modena, Rimini, Ferrara, Forli, Cesena, dan Ravenna.

Nama "Emilia-Romangna" berakar dari masa peninggalan Romawi Kuno di negeri itu. "Emilia" merujuk pada "via Emilia", jalan penting Romawi yang menghubungkan Roma dengan Italia utara. "Romagna" ialah perubahan dari "Romània"; di mana Ravenna ialah ibu kota bagian Italia dari Kekaisaran Bizantium, Longobard meluaskan nama resmi kekaisaran ke negeri sekitar Ravenna.

Emilia–Romagna dibagi menjadi sembilan provinsi:



</doc>
<doc id="31289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31289" title="Marche">
Marche

Marche adalah sebuah region di Italia tengah, berbatasan dengan Emilia-Romagna di utara, Tuscany dan republik San Marino di barat laut, Umbria di barat daya, Abruzzo dan Latium di tenggara, dan Laut Adriatik di timur.

"Regione" ini dibagi menjadi lima provinsi (data resmi untuk provinsi kelima (Fermo), dibentuk pada tahun 2009, akan tersedia setelah sensus tahun 2011. Berikut adalah angka termasuk didalamnya provinsi Ascoli Piceno):



</doc>
<doc id="31290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31290" title="J.R.R. Tolkien">
J.R.R. Tolkien

John Ronald Reuel Tolkien () adalah penulis novel asal Britania Raya yang menulis "The Hobbit" (1937) dan lanjutannya "The Lord of the Rings" (1954—1955). Ia bekerja sebagai profesor dalam Bahasa Inggris di Universitas Leeds pada 1920-1925, sebagai profesor Bahasa Anglo-Saxon di Universitas Oxford pada 1925-1945, dan bahasa Inggris dan sastra, juga di Oxford, pada 1945-1959. Ia adalah seorang Katolik Roma yang sangat saleh. Tolkien adalah sahabat karib C.S. Lewis, dan anggota Inklings, sebuah kelompok diskusi sastra, bersama-sama dengan Lewis dan Owen Barfield.

Selain "The Hobbit" dan "The Lord of the Rings", fiksi karangan Tolkien juga mencakup "The Silmarillion" dan sejumlah buku lainnya yang diterbitkan setelah kematiannya tentang apa yang disebutnya sebagai legendarium, sebuah mitologi fiksi tentang Bumi pada masa purbakala, yang dinamai Arda, dan Bumi-tengah, negeri yang dihuni oleh manusia khususnya. Kebanyakan dari karya-karya yang diterbitkan secara anumerta ini dikumpulkan dari catatan-catatan Tolkien oleh anaknya, Christopher Reuel Tolkien. Popularitas dan pengaruh karya-karya Tolkien yang bertahan lama telah menjadikannya sebagai "bapak" dari genre fantasi tinggi modern. Fiksi terbitan Tolkien lainnya mencakup adaptasi dari cerita-cerita yang aslinya dikisahkan kepada anak-anaknya dan tidak secara langsung terkait dengan legendarium-nya.

Sejauh yang diketahui, kebanyakan dari nenek moyang Tolkien dari ayahnya adalah para tukang. Keluarga Tolkien berasal dari Saksen (Jerman), tetapi telah menetap di Inggris sejak abad ke-18, dan "dengan cepat dan sangat mendalam menjadi Inggris" ("Letters", 165). Nama keluarga "Tolkien" adalah bentuk Inggris dari "Tollkiehn" (bahasa Jerman: "tollkühn", "berani-nekad". Nama tokoh Profesor Rashbold dalam bukunya "The Notion Club Papers" adalah hasil permainan kata dengan nama Tolkien.

Ayah Tolkien adalah Arthur Reuel Tolkien (1857–1896), seorang manajer bank Inggris, dan ibunya Mabel Suffield (1870–1904). Tolkien mempunyai seorang adik laki-laki, Hilary Arthur Reuel, yang dilahirkan pada 17 Februari 1894.

Pada usia tiga tahun, Tolkien pergi ke Inggris bersama ibu dan kakaknya dalam sebuah kunjungan keluarga yang direncanakan akan lama. Namun ayahnya meninggal di Afrika Selatan karena perdarahan otak yang parah sebelum ia bisa bergabung dengan mereka. Karena itu, keluarga ini tidak mempunyai pendapatan, sehingga ibunda Tolkien membawanya untuk tinggal bersama orangtuanya di Birmingham, Inggris. Tak lama kemudian pada 1896, mereka pindah ke Sarehole, yang waktu itu merupakan desa Worcestershire, dan belakangan digabungkan dengan Birmingham. Tolkien senang menjelajah di Sarehole Mill dan Moseley Bog serta Clent Hills dan Lickey Hills, yang belakangan mengilhami suasana buku-bukunya, selain kota-kota dan desa-desa Worcestershire seperti Bromsgrove, Alcester dan Alvechurch serta tempat-tempat seperti tanah pertanian bibinya di Bag End, nama yang kelak digunakannya dalam fiksinya.

Waktu remaja, Tolkien mulai menciptakan bahasa-bahasa tersendiri, dan tertarik dengan dongeng dan cerita-cerita tentang pahlawan.

Mabel mendidik kedua anaknya, dan Ronald, demikian keluarganya memanggil dia, adalah seorang murid yang tekun. Ibunya banyak mengajarinya botani, dan ia membangkitkan di dalam diri anaknya rasa senang melihat dan merasakan tumbuh-tumbuhan. Tolkien muda senang menggambar pemandangan dan pohon-pohonan. Namun pelajaran kesayangannya adalah semua yang berkaitan dengan bahasa-bahasa. Ibunya mengajarinya dasar-dasar bahasa Latin dalam usia yang sangat muda. Ia dapat membaca pada usia empat tahun, dan segera sesudah itu menulis dengan lancar. Ia masuk ke King Edward's School, Birmingham dan, sementara menjadi murid di sana, ikut menolong "menggarisi rute" untuk parade penobatan Raja George V, yang diletakkan tepat di luar gerbang Istana Buckingham. Belakangan ia masuk ke St Phillip's School dan Exeter College, Oxford.

Ibundanya menjadi pemeluk Katolik Roma pada 1900, meskipun keluarganya yang berlatar belakang Baptis memprotesnya dengan keras. Tahun 1904 ia meninggal karena diabetes, ketika Tolkien baru berusia 12 tahun, di Fern Cottage, Rednal, yang saat itu mereka sewa. Selama sisa hidupnya, Tolkien merasa bahwa ibunya telah menjadi seorang syahid bagi imannya. Hal ini memberikan dampak yang sangat mendalam bagi iman Katoliknya sendiri. Iman Tolkien yang saleh berperan penting dalam pertobatan C. S. Lewis menjadi seorang Anglikan.

Dalam kehidupannya selanjutnya sebagai seorang anak yatim, ia dibesarkan oleh Romo Francis Xavier Morgan dari Birmingham Oratory, di daerah Edgbaston, Birmingham. Ia tinggal di sana di bawah bayang-bayang Perrott's Folly dan menara dari perusahaan air minum Edgbaston yang dibangun dengan arsitektur Victoria, yang kelak memengaruhi Tolkien dengan gambaran mengenai menara-menara gelap dalam karya-karyanya. Pengaruh kuat lainnya adalah lukisan-lukisan abad Romantik pertengahan dari Edward Burne-Jones dan kelompok pelukis pra-Rafaelis. Museum dan Galeri Seni Birmingham mempunyai banyak koleksi yang terkenal di seluruh dunia dari karya-karya ini dan sejak 1908 telah memamerkannya untuk umum dengan gratis.

Kemudian, Tolkien menjadi mahasiswa Bahasa dan Kesusastraan Inggris di Universitas Oxford, dan menjadi spesialis Bahasa Inggris Kuno. Pada Perang Dunia I, Tolkien masuk tentara, tetapi keluar karena sakit dan mulai menulis bukunya "The Silmarillion" (diterbitkan secara anumerta).

Sejak tahun 1925, dia menjadi mahaguru Bahasa Inggris Kuno di Universitas Oxford sampai tahun 1959. Pada tahun 1972, Profesor Tolkien dianugrahi gelar "Commander of the Order of the British Empire" oleh Ratu Elisabeth.

Tolkien bertemu dan jatuh cinta dengan Edith Mary Bratt, yang tiga tahun lebih tua, pada usia 16 tahun. Pastur Francis melarang dia bertemu, berbicara, atau bahkan berkorespondensi dengannya hingga Tolkien berusia 21 tahun. Ia menaati larangan ini bulat-bulat.

Pada 1911, ketika mereka berada di King Edward's School, Birmingham, Tolkien bersama tiga temannya, Rob Gilson, Geoffrey Smith dan Christopher Wiseman, membentuk sebuah perhimpunan setengah rahasia yang mereka namai "T.C.B.S.", inisial dari "Klub Teh dan Perhimpunan Barrovian", dari kesukaan mereka minum teh di Toko Barrow di dekat sekolah dan di perpustakaan sekolah, yang mestinya dilarang. Setelah lulus dari situ, anggota-anggotanya tetap saling berhubungan. Pada Desember 1914 mereka mengadakan sebuah "Konsili" di London, di rumah Wiseman. Bagi Tolkien, pertemuan ini menghasilkan dedikasi yang kuat untuk menulis puisi.

Pada musim panas 1911, Tolkien pergi berlibur ke Swiss, yang dikenangnya dengan hidup dalam suratnya tahun 1968 ("Surat-surat", no. 306); ia mencatat bahwa perjalanan Bilbo menempuh Pegunungan Berkabut ("termasuk meluncur dari batu-batu yang licin ke hutan-hutan pinus") langsung didasari pada petualangannya sementara kelompok 12 mereka berjalan dari Interlaken ke Lauterbrunnen, dan kemudian berkemah di daerah tumpukan potongan es di luar Mürren. Kelak, 57 tahun kemudian, Tolkien mengenang dengan penyesalan karena telah mengabaikan pemandangan salju abadi di Jungfrau dan Silberhorn ("Silvertine (Celebdil) dari mimpi-mimpiku"). Mereka menyeberangi Kleine Scheidegg ke Grindelwald dan melintasi Grosse Scheidegg ke Meiringen. Mereka melanjut menyeberangi Grimsel Pass dan melalui Valais hulu ke Brig, dan lanjut ke glasir Aletsch dan Zermatt.

Pada malam menjelang ulang tahunnya yang ke-21, Tolkien menelepon Edith dan melamarnya menjadi istrinya. Edith menjadi Katolik demi Tolkien. Mereka bertunangan di Birmingham, pada Januari 1913, dan menikah di Warwick, Inggris, pada 22 Maret 1916.

Kecintaannya akan lanskap mendorongnya untuk mengunjungi Cornwall pada 1914 dan konon ia sangat terkesan oleh garis pantai di sana dan lautnya. Setelah lulus dari Universitas Oxford dengan gelar dalam bahasa Inggris pada 1915, Tolkien bergabung dengan perjuangan Tentara Britania dalam Perang Dunia I dengan pangkat letnan dua di batalyon XI dari Lancashire Fusiliers. Batalyonnya dipindahkan ke Prancis pada 1916, dan di sana Tolkien menjadi perwira komunikasi selama Pertempuran Somme, hingga ia menderita demam pada 27 Oktober, dan dikirim pulang ke Inggris pada 8 November. Banyak dari rekan-rekannya di militer, maupun teman-temannya terdekat, terbunuh di dalam perang. Sewaktu memulihkan kesehatannya di sebuah pondok di Great Haywood, Staffordshire, England, Tolkien mulai mengerjakan apa yang disebutnya "The Book of Lost Tales", dimulai dengan "The Fall of Gondolin". Sepanjang tahun 1917 dan 1918 penyakitnya kambuh terus, tetapi ia cukup sehat untuk melakukan dinas di tanah air di berbagai pangkalan dan dinaikkan pangkatnya menjadi letnan. Ketika ditempatkan di Kingston upon Hull, pada suatu ketika ia dan Etidh pergi berjalan-jalan ke hutan di dekat Roos yang tidak berapa jauh, dan Edith mulai menari untuknya di sebuah semak hemlock yang lebat. Kejadian ini mengilhami kisah tentang pertemuannya dengan Beren dan Lúthien, dan Tolkien serignkali menyebut Edith sebagai Lúthien-nya.

Tugas Tolkien yang pertama sebagai seorang sipil setelah Perang dunia I adalah mengerjakan "Kamus Inggris Oxford". Pada 1920 ia menerima jabatan sebagai dosen dalam bidang Bahasa Inggris di Universitas Leeds, dan pada 1924 diangkat menjadi profesor di sana, tetapi pada 1925 ia kembali ke Oxford sebagai profesor Anglo-Saxon di Pembroke College.

Tolkien dan Edith mendapatkan empat orang anak: John Francis Reuel (17 November 1917), Michael Hilary Reuel (Oktober 1920–1984), Christopher John Reuel (1924) dan Priscilla Anne Reuel (1929). Tolkien membantu Sir Mortimer Wheeler dalam menggali Asclepieion Romawi kuno di Lydney Park, Gloucestershire, pada 1928. Ketika berada di Pembroke, Tolkien menulis "The Hobbit" dan dua jilid pertama dari "The Lord of the Rings". Dari terbitan-terbitan akademik Tolkien, kuliahnya pada 1936 yang berjudul "" menghasilkan pengaruh yang kuat terhadap penelitian tentang Beowulf.

Pada 1945, ia pindah ke Merton College, Oxford, dan menjadi Merton Professor dalam Bahasa dan Sastra Inggris, yang dipegangnya hingga pensiunnya pada 1959. Tolkien menyelesaikan "The Lord of the Rings" pada 1948, hampir sepuluh tahun setelah rancangannya yang pertama. Pada 1950-an, Tolkien menghabiskan sebagian besar dari liburan akademiknya yang panjang di rumah anaknya, John Francis di Stoke-on-Trent.

Tolkien sangat tidak menyukai dampak sampingan dari industrialisasi, yang dianggapnya menelan daerah pedesaan Inggris. Hampir sepanjang masa dewasanya ia membenci mobil dan lebih suka mengendarai sepeda. Sikap ini dapat dirasakan dalam sebagian dari karya-karyanya, seperti industrialisasi paksa di The Shire dalam "The Lord of the Rings".

W.H. Auden adalah seorang sahabat lama Tolkien dan banyak berkoresponden dengannya. Hal ini dimulai oleh rasa takjub Auden terhadap "The Lord of the Rings": Auden adalah salah satu dari kritikus awal yang paling terkemuka yang memuji karya ini. Tolkien menulis dalam suratnya pada 1971, "Saya [...] sungguh sangat berutang kepada Auden dalam tahun-tahun belakangan ini. Dukungannya kepada saya dan minatnya terhadap karya saya adalah salah satu dorongan yang paling utama bagi saya. Ia memberikan tinjauan yang baik kepada saya, catatan-catatan dan surat-surat dari awal ketika hal seperti itu sama sekali tidaklah populer. Malah ia dicemoohkan orang karenanya." ("Letters", no. 327).

Pada masa pensiunnya, dari 1959 hingga kematiannya pada 1973, Tolkien semakin menjadi perhatian publik dan termasyhur di lingkungan dunia sastra. Penjualan buku-bukunya begitu menguntungkan sehingga Tolkien menyesal bahwa ia tidak pensiun lebih awal. Pada mulanya ia menulis jawaban-jawaban yang antusias terhadap pertanyaan-pertanyaan pembaca, tetapi belakangan ia semakin curiga akan munculnya kelompok penggembar Tolkian, khususnya di antara gerakan hippy di Amerika Serikat. Bahkan pada 1944, ia membuat komentar yang agak sarkastik tentang sepucuk surat dari seorang penggembarnya, seorang pembaca dari Amerika yang berusia 12 tahun ("Sungguh menyenangkan bahwa anak-anak Amerika masih ada yang mengatakan "Gee Whiz'.", "Letters" no. 87). Dalam sepucuk surat tahun 1972 ia menyesalkan bahwa ia telah menjadi seorang tokoh yang dipuja-puja, tetapi ia mengakui bahwa

Perhatian penggembar begitu kuat sehingga Tolkien harus meminta agar nomor teleponnya tidak dicantumkan di dalam buku telepon, dan akhirnya ia dan Edith pindah ke Bournemouth di pantai selatan. Tolkien dianugerahi CBE oleh Ratu Elizabeth II di Istana Buckingham pada 28 Maret 1972.
Edith Tolkien meninggal dunia pada 29 November 1971, pada usia 82 tahun, dan Tolkien meminta agar nama Lúthien
diukirkan pada batu nisan di Pemakaman Wolvercote, Oxford. Ketika Tolkien meninggal dunia 21 bulan berikutnya pada 2 September 1973, pada uisa 81, ia dikuburkan di liang yang sama, dengan nama Beren ditambahkan kepada namanya, sehingga ukirannya kini berbunyi:
"Edith Mary Tolkien, Lúthien, 1889–1971"
"John Ronald Reuel Tolkien, Beren, 1892–1973"

Tolkien Road di Eastbourne, East Sussex, dan asteroid 2675 Tolkien diberi nama secara anumerta untuk menghormati Tolkien. Tolkien Way di Stoke-On-Trent diberi nama sesuai dengan nama anak lelaki J.R.R. Pastor John Francis Tolkien, yang pernah menjadi imam yang bertugas di Gereja Katolik Roma yang tidak jauh dari situ yaitu Our Lady of the Angels dan St. Peter in Chains.

Dimulai dengan "The Book of Lost Tales", yang ditulis sementara ia tetirah dari penyakit yang dideritanya selama Perang Dunia I, Tolkien merancang sejumlah tema yang dipergunakan kembali dalam rangkaian naskah dari legendariumnya. Dua cerita yang paling menonjol, cerita tentang Beren dan Lúthien dan cerita tentang Túrin, dilanjutkannya ke dalam puisi-puisi narasi yang panjang (diterbitkan dalam "The Lays of Beleriand"). Tolkien menulis sebuah ringkasan pendek tentang mitologi yang dimaksudkan ditampilkan oleh puisi-puisi ini, dan ringkasan itu akhirnya berkembang menjadi "The Silmarillion", sebuah sejarah epos yang tiga kali dimulai oleh Tolkien namun tak pernah diterbitkannya. Kisah dari penulisan ulang berkali-kali ini diceritakan dalam seri yang diterbitkan secara anumerta "The History of Middle-Earth". Sejak sekitar 1936, ia mulai memperluas kerangka ini untuk mengikutsertakan kisah tentang "The Fall of Númenor", yang diilhami oleh legenda Atlantis.

Tolkien sangat dipengaruhi oleh literatur Anglo-Saxon, mitologi Jermanik, Nors, cerita rakyat Finlandia, Alkitab, dan mitologi Yunani. Karya-karya yang paling sering dikutip sebagai sumber-sumber untuk cerita-cerita Tolkien mencakup "Beowulf", "Kalevala", "Poetic Edda", "Volsunga saga" dan "Hervarar saga". Tolkien sendiri mengakui Homer, Oedipus, dan Kalevala sebagai pengaruh-pengaruh atau sumber-sumber bagi sebagian dari cerita-cerita dan gagasan-gagasannya. Ia juga meminjam dari sejumlah karya dan puisi Inggris Pertengahan.

Selain komposisi-komposisi mitologisnya, Tolkien gemar menciptakan kisah-kisah fantasi untuk menghibur anak-anaknya. Ia menulis surat-surat Natal tahunan dari Bapak Natal bagi mereka. Ia membangun serangkaian cerita pendek (yang belakangan dikumpulkan dan diterbitkan sebaai "The Father Christmas Letters"). Cerita-cerita lainnya termasuk "Mr. Bliss", "Roverandom", dan "Smith of Wootton Major". "Roverandom" dan "Smith of Wootton Major", seperti "The Hobbit", meminjam gagasan-gagasan dari legendariumnya.

Tolkien tidak pernah berharap bahwa kisah-kisah fiksinya akan menjadi populer, tetapi ia dibujuk oleh seorang bekas mahasiswanya untuk menerbitkan sebuah buku yang telah ditulisnya untuk anak-anaknya yang diberi judul "The Hobbit" pada 1937. Namun, buku itu ternyata juga menarik para pembaca dewasa, dan ternyata cukup populer bagi penerbitnya, George Allen & Unwin, hingga Tolkien diminta menulis kelanjutannya.

Meskipun ia tidak merasa terdorong dengan topiknya, permintaan ini menyebabkan Tolkien mulai menulis apa yang kelak menjadi karyanya yang paling terkenal: sebuah epos novel yang terdiri dari tiga jilid "The Lord of the Rings" (terbit 1954–55). Tolkien menghabiskan lebih dari sepuluh tahun untuk menulis narasi dasar dan tambahan-tambahan untuk "Lord of the Rings". Pada masa itu ia terus mendapatkan dukungan dari Inklings, khususnya dari teman paling akrabnya C. S. Lewis, pengarang "The Chronicles of Narnia". Baik "The Hobbit" maupun "The Lord of the Rings" dikarang dengan latar belakang "The Silmarillion", tetapi pada suatu masa yang jauh sesudahnya.

Tolkien mulanya memaksudkan "The Lord of the Rings" sebagai cerita anak-anak seperti "The Hobbit", tetapi kisahnya dengan segera berkembang menjadi makin suram dan makin serius. Meskipun kisah ini adalah kelanjutan langsung dari "The Hobbit", ceritanya menyapa pembaca yang lebih tua, dan banyak sekali meminjam kisah latar dari Beleriand yang telah dibangun Tolkien pada tahun-tahun sebelumnya, dan yang akhirnya diterbitkan secara anumerta dalam "The Silmarillion" dan terbitan-terbitan lainnya. Pengaruh Tolkian sangat memengaruhi genre fantasi yang berkembang setelah sukses "The Lord of the Rings".

"Lihat pula Puisi oleh J. R. R. Tolkien."



"Lihat riset Tolkien untuk esai-esai dan potongan-potongan teks oleh Tolkien yang diterbitkan dalam penerbitan dan forum akademik."




Biografi:
Bibliografi:

Informasi
Database/Direktori:
Perhimpunan:
Seni turunan (lihat pula artikel utama):


</doc>
<doc id="31291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31291" title="Molise">
Molise

Molise adalah sebuah region di tengah Italia dan merupakan region ke-2 terkecil. Dia dulunya (sampai 1963) merupakan bagian dari region "Abruzzi e Molise" (bersama dengan Abruzzo) namun sekarang telah terpisah. Dia berbatasan dengan Abruzzo di barat laut, Lazio di barat, Campania di selatan, Puglia di tenggara, dan Laut Adriatik di timur laut. Ibu kota region ini adalah Campobasso.

Kota penting lainnya:
Termoli, Larino, Casacalenda, Montorio, Montelongo, Ururi, dan Campomarino.

Molise memiliki dua provinsi:




</doc>
<doc id="31294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31294" title="The Lord of the Rings">
The Lord of the Rings

The Lord of the Rings adalah novel kisah fantasi epik karangan J. R. R. Tolkien. Diterbitkan dalam tiga jilid pada tahun 1954 dan 1955, masing-masing jilid terdiri dari dua buku. Jilid pertama diberi judul "The Fellowship of the Ring", jilid kedua "The Two Towers" dan jilid ketiga "The Return of the King". Kisah ini ditulis dari tahun 1937 sampai 1949 dan menjadi salah satu karya sastra abad ke-20 yang paling populer dan diterjemahkan ke dalam 38 bahasa. The Lord of the Rings telah difilmkan tiga kali, yang pertama sebagai film animasi oleh Ralph Bakshi pada tahun 1978 (sebagai bagian pertama dari dua film yang mulanya direncanakan), yang kedua pada tahun 1980 sebagai acara televisi. Karya ketiga, trilogi film The Lord of the Rings oleh sutradara Peter Jackson yang dirilis pada tahun 2001, 2002, dan 2003, memenangkan beberapa Academy Awards dan memperbaharui minat publik dalam trilogi ini dan karya Tolkien lainnya.

Cerita dimulai ketika hobit Bilbo Baggins berangkat meninggalkan Shire dan mewariskan hartanya ke pewarisnya, Frodo. Gandalf penyihir abu-abu, seorang teman Bilbo, menasehati Frodo untuk berhati-hati dengan cincin yang menjadi salah satu warisan Bilbo. Tujuh belas tahun kemudian berlalu, dan Gandalf menyuruh Frodo untuk membawa cincin itu keluar dari Shire karena tuan kegelapan Sauron sedang mencari-cari cincin tersebut. Frodo, Samwise Gamgee dan Peregrin Took (atau Pippin) berangkat dan mereka bertemu dengan Ring-wraiths dalam perjalanan mereka. Setelah sampai di Brandyhall, mereka bertemu dengan Meriadoc Brandybuck (atau Merry) dan keempatnya mulai perjalanan mereka menuju Bree. Mereka hampir dibunuh "Barrow-wights" jika Tom Bombadil tidak menolong mereka.

Ketika mereka sampai di Bree, mereka bertemu dengan seseorang misterius yang dipanggil dengan nama Strider yang berarti "sang pengembara". Sebuah surat dari Gandalf diberikan kepada Frodo, memberitahu bahwa Strider adalah teman Gandalf. Dalam surat itu, Frodo juga disuruh untuk pergi ke Rivendell. Strider menawarkan bantuannya kepada Frodo dan mereka pun menerimanya. Kelima tokoh ini pun akhirnya sampai di Rivendell, tetapi Frodo sempat ditusuk oleh pisau Morgul yang sangat mematikan.

Setelah Frodo disembuhkan oleh Elrond, sang penguasa Rivendell, sebuah rapat diadakan. Rapat itu menceritakan sejarah cincin dan mereka memutuskan untuk menghancurkan Cincin dengan cara membuang Cincin itu ke Orodruin (atau Mount Doom) yang berada di Mordor. Sebuah grup yang beranggotakan Frodo, Sam, Merry, Pippin, Gandalf, Aragorn, Boromir, Legolas dan Gimli dibentuk.

Grup ini melewatkan banyak bahaya. Gandalf jatuh ke dalam kegelapan ketika para pembawa cincin berada di dalam Moria. Boromir meninggal dibunuh sekelompok Orc yang bersenjatakan panah. Merry dan Pippin pun diculik para Orc dan Frodo dan Sam pergi berdua ke Mount Doom.

Aragorn, Legolas dan Gimli, sebagai sisa Pembawa Cincin, memutuskan untuk menyelamatkan Merry dan Pippin. Mereka menyebut diri mereka sebagai Tiga Pemburu (The Three Hunters) dan mengejar para Orc sampai ke Hutan Fangorn. Tiga Pemburu bertemu dengan pasukan Rohan yang telah membunuh para Orc yang telah menculik Merry dan Pippin.

Di Hutan Fangorn, tiga pemburu bertemu dengan Gandalf, yang ternyata hidup kembali. Gandalf menyuruh mereka semua untuk pergi ke Rohan dan membantu pasukan Rohan. Pada saat yang sama, Merry dan Pippin yang sudah berada di dalam Hutan Fangorn, pergi ke Isengard bersama para Ent yang ingin membalas dendam mereka terhadap Saruman, penghuni menara Orthanc di Isengard.

Gandalf, Aragorn, Legolas dan Gimli berperang dalam Pertempuran Helm's Deep bersama para Rohirrim dan mereka menang. Setelah menang, mereka pergi ke Isengard dan bertemu dengan Merry dan Pippin. Pada saat ini, Frodo dan Sam sedang berjalan menuju Mordor. Di lereng-lereng Emin Mule mereka bertemu dengan Golam (Smeagol) yang dulunya menemukan cincin Sauron di dasar sungai Anduin. Termakan oleh kuasa cincin itu, Golam selalu berusaha untuk mendapatkannya kembali. Tetapi setelah mengetahui kalau Frodo dan Sam lebih kuat dari dirinya, Golam menawarkan untuk membimbing mereka melalui Rawa-rawa mati (The Dead-marshes) ke gerbang hitam Mordor. Untuk sementara Golam menjadi teman mereka tetapi pengaruh jahat cincin itu selalu meresahkannya. Di depan gerbang Mordor, mereka mendapati kalau mereka tidak bisa masuk ke tanah terkutuk itu lewat situ karena pengawasannya terlalu ketat.

Kemudian Golam membawa mereka ke Ithilian, tanah yang tadinya dimiliki oleh kerajaan Gondor. Ia bermaksud untuk pura-pura membawa Frodo dan Sam (yang sangat dibencinya) masuk ke Mordor melalui Minas-Ithil/Minas-Morgol, melalui suatu puncak yang dinamai "Cirith Ungol", yang artinya tebing laba-laba. Ini karena Shelob (seekor laba-laba raksasa yang ganas) tinggal disitu.

Di hutan indah Ithilian mereka bertemu dengan Faramir, adik dari Boromir dan anak bungsu Denethor. Dengan berat hati ia membawa kedua hobit tersebut ke sebuah tempat rahasia yang terletak di balik sebuah air terjun. Setelah makan dan beristirahat, Faramir memberitahukan Frodo kalau suatu makhluk aneh tertangkap oleh para penjaga. Makhluk tersebut tak lain adalah Golam, yang melarikan diri saat Frodo bertemu dengan Faramir. Oleh permohonan Frodo, ia berhasil menyelamatkan Golam dari hukuman mati, tetapi Golam tak pernah melupakannya. Ia benci ikatan atau tambang dan Frodo menipunya dan ia diikat. Sebelum pergi, Faramir memperingatkan Frodo kalau nama Cirith Ungol adalah nama yang kejam dan sangatlah mungkin Golam bermaksud membawanya kesana untuk menjebaknya. Tetapi Frodo tetap pergi dan Faramir memberikan Frodo makanan dan Frodo pun melanjutkan perjalanannya.

Sebagai tanda ancaman terakhir dari Orthank, sebuah batu Palantir dilemparkan ke arah Gandalf. Pippin yang memungutnya dihantui rasa penasaran dan ia menyelidikinya waktu tengah malam. Tapi ia telah menemukan batu penglihatan, yang pasangannya adalah milik Sauron. Dengan cara inilah tuan kegelapan itu mengetahui kalau Sarumand telah mengkhianatinya dan ia mengirimkan para nazgul, ring-wraiths untuk memerangi Sarumand.

Para penunggang kuda di Rohan bergegas pergi ke Minas Tirith . Waktu Frodo meneruskan perjalanannya ke Minas Morgol matahari ditelan awan kegelapan. Dalam gelap inilah Raja Theoden dan para pasukannya menunggang ke Gondor. Dalam gelap inilah Aragorn, keturunan Isildur menunggang jalan-jalan mati, memanggil arwah-arwah mereka yang tak memenuhi sumpahnya waktu Isildur masih hidup. Sementara Frodo memasuki tanah Mordor, Minas Tirith dikepung dan hampir terambil oleh pasukan Mordor. Faramir terluka, terpanah panah beracun buatan Mordor dan Denathor yang gila karena putus asa nyaris membakar diri di kuburan keluarganya. Faramir diselamatkan dan diobati oleh Gandalf dan dibawa ke rumah penyembuhan. Disanalah ia bertemu dengan Eowen, gadis tameng dan jatuh cinta kepadanya. Ia yang tadinya mencintai Aragorn dan dalam keputus-asaannya berharap untuk mati di medan perang.

Ketika harapan sudah hampir hilang datanglah Theoden dari utara, dan angin selatan yang bertiup dari laut menyibak awan-awan yang dikerahkan Sauron.

Dengan terbitnya matahari, disitulah Theoden tewas dibunuh oleh pemimpin Nazgul dan makhluk jahanam itu ditakhlukan oleh Eowen, keponakan perempuan raja Theoden dan Merry. Demikianlah terpenuhi nubuat yang dikatakan seribu tahun sebelumnya kalau makhluk itu tidak akan terbunuh oleh laki-laki. Saat itu pula Aragorn tiba dari selatan, membawa kapal-kapal yang tadinya dipersiapkan untuk melawan Gondor. Dengan kekuatan baru itulah mereka mengalahkan musuh-musuhnya. Kemudian pasukan kemenangan Aragorn bersama Gandalf dan yang lainnya pergi ke gerbang Mordor dan berperang tanpa harapan. Di tengah peperangan itulah mereka menyaksikan kehancuran cincin Sauron, yang dulunya oleh para elves dinamai Gorthor: si kejam. Aragorn dimahkotai raja atas Gondor dan Arnor, dan menikahi Arwen yaitu puteri Elrond yang juga adalah sepupunya dari jauh karena Elros, ayah nenek moyangnya merupakan saudara Elrond. Elrond sendiri, bersama elves yang lain seperti Galadriel, Gildor Inglorian dan Gandalf menaiki sebuah kapal dan berlayar ke barat, Valinor dimana telah tersedia tanah tempat tinggal khusus untuk mereka, terpisah dari Middle-Earth.


Dalam karya-karya fantasi J.R.R. Tolkien, satu hal yang paling menarik adalah kecintaannya terhadap bahasa. Hal ini tercermin dalam bahasa-bahasa buatannya: Quenya dan Sindarin. Kedua bahasa ini adalah bahasa yang digunakan oleh para Elf. Berikut adalah sketsa singkat arti terjemahan dari istilah-istilah yang digunakan Tolkien dalam buku-bukunya.

Makhluk ini merupakan kombinasi dari bahasa Inggris kuno: "wight" yang berarti makhluk, siluman, roh. Barrow berarti kuburan. Dalam "Legendarium" mereka disebut sebagai pengikut Sauron. tempat yang dinamai Barrow-Downs merupakan tanah kuburan nenek moyang orang-orang Numenorian. Setelah kehancuran kerajaan mereka di Arnor, raja penyihir dari Angmar memerintahkan supaya mereka menjaga kuburan itu dan tempat itu menjadi angker.

Konon mereka adalah tiga suku yang membantu para Elves memerangi Morgoth di zaman pertama. Dari orang-orang inilah lahir Elrond dan Elros. Ayah mereka adalah Earendil, sang pelaut yang merupakan putera pernikahan antara elves dan manusia. Ibu mereka adalah Elwing, yang diturunkan dari Beren dan Tinuviel, sebuah cerita cinta antara elves dan manusia. Sebagai hadiah dan berkat, para penguasa Arda memberi mereka sebuah pulau yang dinamai Numenor, Westernesse, Elenach. Tapi karena pelanggaran manusia Numenor dihancurkan dan ditenggelamkan di laut. Sejak itulah Tol Eresea dipindahkan dari dunia kita. Dari Numenor datanglah Elendil dalam sembilan kapal kembali ke Middle-Earth, yang disebut Endor, The Hither shore, dunia kita ini. Disitu mereka membangun Arnor di utara, dan Gondor di selatan. Peperangan antara Dunedain dan Sauron berlangsung panjang, mungkin bisa dikatakan beribu-ribu tahun. Peperangan itu benar-benar berakhir dengan kehancuran cincin Sauron.

Mereka senang membuat barang-barang tempaan, dan tinggal di dalam gua-gua yang mereka gali di gunung-gunung. Yang paling terkenal adalah Durin, raja yang pertama dan terkaya. Kerajaannya bernama Khazad-dum. Tetapi setelah penggalian mereka disitu membangunkan Balrog (suatu roh Maiar jahat yang berapi)mereka melarikan diri dari situ. Orks menempatinya dan menjarah tempat itu sampai nama Khazad-dum menjadi sangat jahat dan para Elves menamainya Moria: jurang hitam.

Mereka adalah makhluk ciptaan pertama di dalam "Legendarium". Disebut "Eldar": anak-anak bintang. Mereka adalah Immortal yang berarti abadi. Elrond merupakan keturunan ras ini.

Hobbit juga disebut "Halfling" dan nama elvishnya adalah Perianath. Mereka adalah orang-orang yang berukuran kecil, lebih kecil dari dwarves. Mereka mempunyai kaki yang tebal dan keras serta berbulu. Frodo, Bilbo, Pippin dan Merry merupakan hobit yang berasal dari Shire.

Mereka adalah manusia yang dulunya memakai cincin-cincin buatan Sauron. Hidup mereka diperpanjang sampai mereka tak kuat lagi dan akhirnya menghilang ke alam maya dimana kekuatan Sauron selalu menguasai mereka. Yang paling jahat dan kuat di antara mereka disebut "The Witch-king of Angmar", Raja penyihir dari Angmar. Ribuan tahun yang lalu raja ini datang dari Mordor dan mengambil daerah yang bernama Angmar untuk dikuasainya. Dengan sihir dan pasukan yang tak kunjung habisnya ia menghancurkan kerajaan Arnor di utara. Tapi kekuasaannya singkat. Pasukan dari Gondor dan Elrond mengepung dan mengalahkannya. Earnil, putera mahkota Gondor ia benci dan setelah memalukannya di depan pasukannya, raja itu pergi. Earnil ingin mengejarnya tetapi Glorfindel, salah satu elf yang tinggal bersama Elrond mencegahnya. Ia bernubuat kalau raja itu tak akan dibunuh oleh laki-laki (men dalam bahasa Inggris bisa berarti laki-laki, atau manusia pada umumnya). Kenyataannya ia terbunuh oleh Eowen, seorang wanita dan Merry yang disebut "halfling".

Makhluk ini berasal dari berbagai kepercayaan kuno di Inggris dan Saxony. Dalam "Legendarium" mereka adalah makhluk ciptaan Morgoth (iblis) sebagai cemoohnya terhadap Elves dan manusia. Sebutan Orks muncul dalam "The Hobit" (1937) meskipun kebanyakan makhluk-makhluk tersebut disebut Goblin. Orks mempunyai peranan besar dalam "Legendarium". Hampir semua perbuatan jahat dan menghancurkan didalamnya dilakukan oleh Orks. Mereka senang tinggal di tempat-tempat gelap, dan merupakan musuh semua makhluk lain.

Sebenarnya mereka adalah Orks yang diciptakan Sauron namun disempurnakan oleh Saruman. Treebeard (Ent yang tertua) mengira bahwa Uruk-hai berasal dari Ork dan manusia disilangkan. Uruk-hai, yang digambarkan sebagai ork hitam yang sangat besar dan mempunyai kekuatan yang luar biasa, pertama muncul di Mordor sekitar tahun 2475 Zaman ke-3, ketika mereka dengan singkat mengambil alih Ithilien dan kota Osgiliath.

Makhluk in muncul di Middle-Earth setelah Elves masuk. Mereka diciptakan oleh Eru atas permohonan Seorang Valar, Yavanna setelah dia mengetahui bahwa Dwarves akan menebang pohon-pohon hasil ciptaannya. Ents membalas dendam terhadap Saruman yang menduduki Isengard ketika mereka tahu sifat Asli Saruman.

Untuk mengalahkan Sauron, Valar mengirimkan Curumo Saruman, (Morinehtar) Alatar, Olórin Gandalf, Radagast Aiwendil, (Rómestámo) Pallando. Mereka Dilarang Untuk menguasai Middle-Earth. Di Lord of The Rings, hanya Saruman dan Gandalf yang dibicarakan. Ketika Saruman mengabaikan perintah ini ia dikeluarkan dari tugas dan dibuang dari Valinor.



</doc>
<doc id="31313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31313" title="Keamanan">
Keamanan

Keamanan adalah keadaan bebas dari bahaya. Istilah ini bisa digunakan dengan hubungan kepada kejahatan, segala bentuk kecelakaan, dan lain-lain. Keamanan merupakan topik yang luas termasuk keamananan nasional terhadap serangan teroris, keamanan komputer terhadap hacker atau "cracker", keamanan rumah terhadap maling dan penyelusup lainnya, keamanan finansial terhadap kehancuran ekonomi dan banyak situasi berhubungan lainnya.

Ada banyak literatur dalam analisis dan pengkategorian keamanan. Bagian penting dari kemanan adalah "titik terlemah dalam rantai". Situasinya juga berbeda karena pelindung harus mencakup semua titik serangan sedangkan penyerang hanya harus mengidentifikasi satu titik lemah dan berkonsentrasi di situ.


Beberapa konsep terjadi di beberapa bidang keamanan:





</doc>
<doc id="31319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31319" title="Keamanan nasional">
Keamanan nasional

Keamanan nasional menunjuk ke kebijakan publik untuk memastikan keselamatan dan keamanan negara melalui penggunaan kuasa ekonomi dan militer dan penjalanan diplomasi, baik dalam damai dan perang. Secara prinsip, konsep tersebut dikembangkan di Amerika Serikat setelah Perang Dunia Kedua. Untuk mewujudkan kemanana nasional, sebuah negara harus mempunyai keamanan ekonomi, energi, lingkungan, dan lain-lain. Ancaman keamanan tidak hanya datang dari musuh tradisional seperti negara lain, melainkan juga datang dari orang atau organisasi di luar sistem diplomatik sekarang ini seperti bandar narkoba, perusahaan multinasional, dan lembaga swadaya masyarakat yang berlainan dengan pemerintah.

Cara yang diambil untuk memastikan keamanan nasional termasuk:



</doc>
<doc id="31320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31320" title="Keamanan internasional">
Keamanan internasional

Keamanan internasional adalah usaha yang dijalankan oleh badan nasional dan internasional, seperti PBB, untuk memastikan keselamatan dan keamanan. Usaha ini termasuk aksi militer dan persetujuan diplomatik seperti "treaty" dan "convention". Kemanan nasional dan internasional saling berhubungan, karena bila keamanan nasional akan mudah menyebar menjadi masalah keamanan internasional.


</doc>
<doc id="31322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31322" title="Richard R. Schrock">
Richard R. Schrock

Richard Royce Schrock () adalah seorang ilmuwan Amerika Serikat. Pada tahun 2005 dia menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia untuk sumbangannya kepada metode metatesis dalam kimia organik

Richard dilahirkan di Berne, Indiana, dan melanjutkan ke SMU di San Diego, California. Dia mengambil gelar sarjana (1967) dari Universitas California di Riverside dan Ph.D. (1971) dari Universitas Harvard. Pada 1971-72 dia melakukan penelitian postdoctoral di Universitas Cambridge.

Dia bergabung dengan fakultas MIT pada 1975 dan menjadi profesor penuh pada 1980. Pada 2005 dia memperoleh Penghargaan Nobel dalam Kimia bersama dengan Robert H. Grubbs dan Yves Chauvin, untuk hasil kerjanya dalam bidang metatesis olefin, sebuah teknik sintesis organik.



</doc>
<doc id="31336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31336" title="Jembatan Penang">
Jembatan Penang

Jembatan Penang ("Jambatan Pulau Pinang" dalam bahasa Melayu) adalah sebuah jembatan tol dua jalur yang menghubungkan Bayan Lepas di pulau Penang dan Seberang Prai di daratan Malaysia. Jembatan ini juga berhubungan dengan Jalan Lintas Utara-Selatan di Prai dan Jalan Tol Jelutong di Bayan Lepas. Dia resmi dibuka pada 14 September 1985. Panjang keseluruhan jembatan ini sekitar 13,5 km, membuat jembatan ini salah satu jembatan terpanjang di Asia Tenggara dan merupakan sebuah "landmark" nasional.

Sebelum 1985, transportasi antara pulau Penang dan daratan hanya dilayani oleh feri antara Butterworth dan George Town.

Pengguna jalan hanya perlu membayar tarif ketika menuju Penang, dan tidak perlu membayar ketika meninggalkan pulau. Tarif sekali jalan adalah 5,6 Ringgit.

Pada 2005 ada rencana untuk memperluas lajur dari 4 menjadi 6 untuk melayani lalu lintas yang meningkat.







</doc>
<doc id="31339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31339" title="COBOL">
COBOL

COBOL (singkatan dari "Common Business Oriented Language") adalah sebuah bahasa pemrograman generasi ketiga. Sesuai dengan namanya, maka bahasa COBOL mempunyai fungsi menyelesaikan masalah-masalah yang berhubungan dengan perdagangan, seperti sistem pengelolaan keuangan, laporan pengeluaran sebuah perusahaan dan lain-lain. Dikembangkan tahun 1959 dan banyak digunakan pada mainframe dan komputer mini.

Kemudahan COBOL:



</doc>
<doc id="31354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31354" title="Pasuruan (disambiguasi)">
Pasuruan (disambiguasi)

Pasuruan dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:


</doc>
<doc id="31356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31356" title="Pembawa acara berita">
Pembawa acara berita

Pembawa acara berita adalah pembawa acara berita di televisi atau radio. Istilah ini biasa dipakai di industri televisi di Indonesia dan merupakan padanan penyiar berita yang juga banyak dipakai di radio. Secara internasional dikenal tiga kategori yakni pembaca berita ("newsreader"), penyiar berita ("newscaster"), dan jangkar berita ("anchor").

Pembaca berita adalah pembawa acara yang berperan membacakan berita. Dalam dunia modern, teknologi memungkinkan para jurnalis melakukan siaran langsung dari lokasi kejadian, sehingga mengurangi peran utama sang pembaca berita.

Sejak tahun 1980an banyak lembaga penyiaran yang berpindah dari sekadar memakai "pembaca berita", yang kebanyakan adalah aktor yang sekadar membacakan naskah yang ditulis orang lain dan tidak punya peran dalam peliputan berita. Stasiun seperti TVRI juga berpindah menggunakan penyiar berita yang terlibat dalam pembuatan berita dan bukan sekadar membacakannya.

Penyiar berita adalah orang yang menyiarkan program berita dan ia juga bekerja sebagai jurnalis and ikut dalam peliputan berita atau produksi berita, yakni aktif ikut serta dalam membuat naskah berita yang akan dibacakannya. Istilah ini diperkenalkan pada tahun 1980an untuk membedakan jurnalis aktif dari pembaca berita, jenis presenter berita sebelumnya.

Jangkar berita atau "news anchor", adalah jurnalis televisi atau radio yang membawakan materi berita, dan sering terlibat memberikan improvisasi komentar dalam siaran langsung. Istilah ini utamanya dipakai di Amerika Serikat dan Kanada. Banyak "news anchor" terlibat dalam penulisan dan/atau penyuntingan berita bagi program mereka sendiri. "News anchor" juga mewawancara narasumber di studio atau memandu program diskusi. Banyak juga yang menjadi komentator dalam berbagai program berita.

Istilah "anchor" (juga anchorperson, anchorman, atau anchorwoman) diperkenalkan oleh produser CBS News Don Hewitt. CBS pertama kali memakainya pada 7 Juli 1952 untuk menjelaskan peran penyiar Walter Cronkite pada saat Konvensi Nasional Partai Demokrat dan Republik.

Suatu dogma umum di masyarakat mempersamakan antara "berita" dan "media berita" dengan "jurnalisme", dan ini juga terbawa kepada para [news anchors] dan juga — yang mengasosiasikan tokoh media dengan jurnalis — serta menyisihkan para jurnalis atau wartawan media cetak. Dalam dunia media massa saat ini dan konsolidasi, "news anchor" cenderung dipandang masuk dunia infotainment dibanding masuk profesi jurnalisme. Namun ada juga ukuran yang menyatakan — sejumlah "news anchor" nasional di Amerika yang beperan sejak awal mula berita televisi umumnya memiliki latar belakang pengalaman di media cetak. Sejak itu, berita televisi berkembang menjadi suatu institusi terpandang, dan jurnalisme cetak dan televisi bisa dilihat sebagai saling mengisi dan melengkapi.

Perbedaan lain antara wartawan cetak dengan reporter atau penyiar berita televisi adalah kepribadian "manusiawi" atau "human interest", yakni posisi selebriti yang biasa diarahkan oleh kepentingan pemasaran atau dasar demografi penonton untuk mendapatkan audience share. Biasanya penyiar berita atau "anchor" juga menjadi figur media dan sering dianggap sebagai selebriti. Stasiun televisi biasanya membutuhkan figur media ini untuk mempromosikan produk siaran seperti program (berita pagi, majalah berita televisi) dan juga promosi program lain disamping iklan. Kritikus memandang "anchor" menjadi titik lemah pemberitaan, karena kadang-kadang mengurangi kredibilitas organisasi berita itu sendiri —jadi menggerus standar jurnalistik melalui peran bisnis mereka. (Lihat jurnalisme kuning.)



Stasiun televisi berita yang ada di Indonesia kini telah berkembang, seperti:



</doc>
<doc id="31362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31362" title="Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia">
Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia

Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia (bahasa Swedia: "Kungliga Vetenskapsakademien") adalah salah satu dari beberapa Akademi Kerajaan di Swedia.

Didirikan pada tahun 1739 oleh Raja Fredrik I, akademi ini adalah sebuah organisasi independen yang bertujuan mempromosikan ilmu, khususnya ilmu alam dan matematika. Komite-komite akademi ini juga merupakan dewan pemilih bagi Penghargaan Nobel dalam bidang fisika, kimia, dan ilmu ekonomi.



</doc>
<doc id="31367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31367" title="Galur">
Galur

Galur dipakai untuk hal-hal sebagai berikut.





</doc>
<doc id="31368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31368" title="Brosot, Galur, Kulon Progo">
Brosot, Galur, Kulon Progo

Desa Brosot adalah satu-satunya desa dalam lingkup wilayah Kecamatan Galur yang tepat berada di pintu gerbang Kabupaten Kulon Progo bagian selatan.

Posisi ini merupakan posisi yang sangat strategis bagi pengembangan berbagai sektor baik formal maupun informal. Sebagai desa yang ada di pintu gerbang selatan Kulon Progo, Desa Brosot dituntut untuk mampu menyajikan berbagai potensi yang ada. Kegiatan sektor baik formal maupun non formal harus dikelola secara profesional dalam rangka memajukan kehidupan masyarakat.
Desa Brosot memiliki luas wilayah 322.5336 Ha (9,8% dari seluruh luas wilayah Kecamatan Galur). Dari luas wilayah tersebut 98,98 Ha adalah tanah pertanian, 67,39 Ha berupa tanah kering, 63,8 adalah wilayah permukiman, dan 92,37 Ha sisanya untuk pemanfaatan lain.

Topografi wilayah Desa Brosot hampir seluruhnya (322.5336 Ha) berupa dataran, dengan ketinggian 5 m di atas permukaan air laut, memiliki curah hujan rata-rata per tahun 1600 mm serta suhu rata-rata 30C. Sedangkan dari seluruh luas wilayah tersebut, 237.2245 Ha merupakan tanah subur, sehingga sangat cocok untuk pertanian.

Desa Brosot terdiri dari 10 Pedukuhan yang terbagi dalam 44 RT dan 20 RW. Masing-masing wilayah pedukuhan dipimpin oleh seorang Dukuh. Adapun wilayah-wilayah pedukuhan tersebut adalah:


Di batas timur, terdapat jembatan Srandakan yang menghubungkan antara Kabupaten Kulon Progo dengan Kabupaten Bantul.(600an meter). Jembatan ini tahun 1999 pernah amblas sekitar 2 meter di bagian tengah, setelah ada truk trailer lewat. Hal tersebut membuat jalur transportasi kendaraan besar (bus dan truk) terputus selama beberapa tahun. Namun bantuan dari luar negeri masuk akhirnya dibangun jembatan baru di sebelah selatannya dengan konstruksi yang sangat bagus. Jembatan baru ini lebih panjang karena dibuat menyerong. Diresmikan tahun 2007.


</doc>
<doc id="31369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31369" title="PSS Sleman">
PSS Sleman

Persatuan Sepak bola Sleman (biasa disingkat: PSS) (Hanacaraka , "Persatuan Bal-balan Sléman") merupakan sebuah klub sepak bola yang berbasis di Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Klub yang didirikan pada 20 Mei 1976 ini merupakan salah satu klub sepak bola yang disegani di Indonesia dan memiliki julukan sebagai tim "Super Elang Jawa" atau "Super Elja". Klub ini juga sering disebut dengan julukan "Laskar Sembada". Mereka bermain di Liga 1 dalam sebuah kompetisi sepak bola Indonesia, Liga Indonesia. Prestasi tertingginya dalam kompetisi kasta tertinggi Liga Indonesia adalah dua tahun berturut-turut menempati empat besar pada Divisi Utama Liga Indonesia 2003 dan Divisi Utama Liga Indonesia 2004. Stadion utama mereka adalah Stadion Maguwoharjo, dan menggunakan Stadion Tridadi sebagai stadion kedua. PSS juga memiliki suporter fanatik yakni Slemania dan Brigata Curva Sud (BCS x PSS).

Persatuan Sepak bola Sleman (PSS) lahir pada Kamis Kliwon tanggal 20 Mei 1976 semasa periode kepemimpinan Bupati Drs. KRT. Suyoto Projosuyoto. Lima tokoh yang membidani kelahiran PSS adalah H. Suryo Saryono, Sugiarto SY, Subardi, Sudarsono KH, dan Hartadi. PSS didirikan pada awalnya hanya mereka senang dengan sepak bola. Dengan sepak bola mereka yakin akan menambah teman, meningkatkan persaudaraan dan tentu saja dengan sendirinya meningkatkan persatuan dan kesatuan masyarakat Kabupaten Sleman. Lahirnya PSS dilatarbelakangi bahwa pada waktu itu di Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) baru ada dua perserikatan yaitu PSIM Yogyakarta dan Persiba Bantul. Waktu berdirinya PSS hampir bersamaan dengan saat berdirinya Persikup Kulon Progo dan Persig Gunungkidul. Saat itu, selain di Kota Yogyakarta, potensi sepak bola di empat daerah kabupaten tidak terpantau dan kurang terkelola dengan baik. Padahal beberapa daerah di Kabupaten Sleman, seperti Prambanan, Sleman dan Kalasan, Sleman sejak dulu sudah memiliki tim sepak bola yang tangguh, yang ditandai dengan hadirnya beberapa tim luar daerah yang mengadakan pertandingan uji coba dengan tim di kawasan tersebut. Meskipun klub-klub sepak bola di Kabupaten Sleman telah ada dan tumbuh, tetapi belum terorganisasi dengan baik karena di Kabupaten Sleman belum ada perserikatan. Hal ini berdampak terhadap kelancaran klub-klub sepak bola di Kabupaten Sleman dalam mengadakan kompetisi sehingga banyak pemain dari Kabupaten Sleman yang bergabung ke klub-klub sepak bola di Kota Yogyakarta dan Kabupaten Bantul.

Keinginan masyarakat yang kuat di Kabupaten Sleman untuk memiliki perserikatan klub sepak bola akhirnya mulai terwujud dengan adanya informasi yang disampaikan oleh Komda PSSI DIY pada waktu itu (Prof. Dr. Sardjono) yang menyatakan bahwa syarat untuk membentuk perserikatan sepak bola minimal harus ada lima klub. Di Kabupaten Sleman pada waktu itu sudah ada lima klub yaitu PS Mlati, AMS Seyegan, PSK Kalasan, Godean Putra dan PSKS Sleman. Akhirnya, tepat pada tanggal 20 Mei 1976, PSS dibentuk dengan Ketua Umum Gafar Anwar (seorang polisi).

Setelah Gafar Anwar meninggal, posisi Ketua Umum PSS digantikan Oleh Drs. Suyadi sampai dengan 1983. Periode 1983-1985, PSS dipimpin oleh Drs. R. Subardi Pd (Drs. KRT. Sosro Hadiningrat). Periode 1986-1989, PSS dipimpin oleh Letkol Infanteri Suhartono. Karena ada perubahan masa bakti/periodisasi dalam memimpin klub perserikatan yang dilakukan oleh PSSI menjadi empat tahunan maka di tengah perjalanan periode Letkol Infanteri Suhartono tepatnya tahun 1987, Letkol Infanteri Suhartono masih dipilih lagi sebagai Ketua Umum PSS untuk masa jabatan 1987-1991. Kemudian pada periode 1991-1995, PSS dipimpin oleh H. RM. Tirun Marwito, S.H. Mulai periode 1996-2000, PSS dipimpin langsung oleh bupati, pada waktu itu Drs. H. Arifin Ilyas. Selanjutnya tahun 2000-2004, PSS dipimpin oleh Bupati Drs. H. Ibnu Subiyanto, Akt. Jabatan Drs. H. Ibnu Subiyanto, Akt dalam memimpin PSS yang berarkhir pada tahun 2004 diperpanjang mulai 2005, banyak nama yang membesarkan PSS, di antaranya Sudarsono KH, H. Sukidi Cakrasuwignya, Suparlan, H. Subardi, S.H., Hendricus Mulyono, Drs. H. Arifin Ilyas, Drs. H. Ibnu Subiyanto, Akt dll.

Awalnya segala kompetisi klub lokal di Sleman berada di bawah naungan PSS. Namun, pada 2008, PSSI mengeluarkan kebijakan agar di tingkat kabupaten berdiri Pengurus Cabang (Pengcab) PSSI. Setelah Pengcab berdiri, kepemimpinan PSS saat itu dijabat Ibnu Subiyanto, yang menjabat sebagai Bupati.
Akibat PSS kesulitan pendanaan dan manajemen, saat Musyawarah Daerah 2008, para klub meminta pengelolaan PSS diserahkan ke Pemkab Sleman. Sejak saat itulah PSS terbelit dalam balutan birokrasi.

Terpenjaranya PSS dalam balutan birokrasi terlihat dari susunan manajemen PSS yang rata-rata diisi para birokrat, seperti Djoko Handoyo, Rumadi ataupun Pustopo. Proses masuknya mereka ke dalam susunan manajemen didasari dengan surat keputusan Bupati Sleman yang saat itu dijabat Drs. H. Sri Purnomo, M.Si.

Saat ini PSS memutuskan menggunakan nama Persatuan Sepak bola Sleman dalam profil timnya berkaitan dengan pajak sponsorship. Nama persatuan hanya dipakai dalam media massa dan komunikasi bisnis saja. Sedangkan nama perserikatan tetap dalam sejarah pendirian. Nama perserikatan tidak diperbolehkan dalam segmen bisnis modern dalam penerimaan sponsorship.

Untuk memenuhi aspek legal dalam mengikuti kompetisi profesional, maka mulai musim 2011/2012 dibentuklah PT. Putra Sleman Sembada (PT. PSS). PT. PSS didirikan dengan akta notaris no. 78 tanggal 26 April 2012 untuk menaungi PSS. Struktur PT. PSS terdiri dari satu Komisaris Utama, tiga Komisaris, satu Direktur Utama/CEO dan empat Direktur yakni Direktur Teknik, Direktur Pemasaran, Direktur Keuangan, dan Direktur Umum. Komisaris Utama dipegang oleh Bambang Sukmonohadi. Komisaris dipegang oleh Mujiman, H. Giyanto, H. Sudibyo.
Jajaran direksi dipegang masing-masing Direktur Utama H. Suparjiono, Direktur Teknik Yoni Arseto, Direktur Pemasaran Soekeno, Direktur Keuangan Djaka Waluya, S.E., Direktur Umum Indriyanto Eko Saputro.

PSS beraksi pertama kalinya dalam sebuah turnamen yang digelar di Stadion Kridosono, Yogyakarta. Turnamen kecil dengan peserta dari empat kabupaten di Daerah Istimewa Yogyakarta yang digunakan sebagai ajang seleksi tim Pra PON DIY pada tahun 1976 ini merupakan debut resmi PSS. Dari turnamen ini, akan diambil beberapa pemain yang kemudian akan dijadikan pemain tambahan bagi tim PSIM yang menjadi kekuatan tim inti Pra PON DIY saat itu. PSS berhasil mengalahkan Persig Gunung Kidul 1-0 pada tanggal 10 Agustus 1976, sebelum akhirnya kalah dari Persiba Bantul 0-2 dalam pertandingan final.

Tiga tahun pertama PSS baru mengadakan kegiatan yang lebih bersifat intern, misalnya mengadakan kompetisi antar klub anggota PSS. Kompetisi ini sebagai media publikasi PSS dan dalam rangka memasyarakatkan olahraga sepak bola di wilayah Kabupaten Sleman. Lambat laun jumlah klub yang menjadi anggota PSS semakin banyak. Tahun demi tahun berikutnya dilalui dengan peningkatan-peningkatan, dengan mengikuti pertandingan di tingkat Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.

Tiga tahun setelah PSS dibentuk, PSS memulai perjuangan dalam kompetisi Divisi II PSSI pada tahun 1979 dengan lawan tim-tim sepak bola yaitu Persiba Bantul, Persig Gunung Kidul, dan Persikup Kulonprogo untuk tim yang berasal dari Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) yang pada waktu itu memiliki lima perserikatan. Dalam babak penyisihan tersebut PSS menjadi juara. Setelah lolos babak penyisihan PSS langsung masuk divisi IIA bersama dengan tim perserikatan-perserikatan sepak bola dari Provinsi Jawa Tengah yang lolos babak penyisihan seperti PSIR Rembang, Persijap Jepara, dan Persibat Batang (menjadi satu rayon) sehingga perserikatan manapun yang lolos di DIY harus bergabung dulu dengan Provinsi Jawa Tengah melakukan kompetisi dengan hasil PSS selalu gagal maju ke babak ketiga atau babak tingkat nasional.

Pelan namun pasti, PSS mencoba menapak kompetisi nasional melalui pemain-pemain yang dibina di kompetisi internal secara kontinyu. PSS, sadar atau tidak, sebenarnya telah membangun sebuah kultur sepak bolanya melalui kompetisi lokal yang rutin, disiplin dan bergairah. Berdiri tahun 1976, PSS termasuk perserikatan yang muda jika dibandingkan dengan PSIM Yogyakarta, Persis Solo, Persib Bandung, Persebaya Surabaya, PSM Makassar, PSMS Medan, Persija dan lainnya.

Namun, meski muda, PSS mampu membangun kompetisi sepak bola secara disiplin, rutin dan ketat sejak pertengahan tahun 1980-an. Kompetisi itu tak bernah terhenti sampai saat ini. Sebuah konsistensi yang luar biasa. Apalagi, kompetisi yang dijalankan melibatkan semua divisi, baik Divisi Utama, Divisi I maupun Divisi II. Bahkan, pernah PSS juga menggelar kompetisi Divisi IIA.

Maka, tak pelak lagi, PSS kemudian memiliki sebuah kultur sepak bola yang baik. Minimal, di Kabupaten Sleman telah terbangun sebuah tradisi sepak bola yang meluas dan mengakar dari segala kelas. Pada gilirannya, tak menutup kemungkinan jika suatu saat PSS mampu menyuguhkan permainan fenomenal dan khas.

Ini prestasi luar biasa bagi sebuah kota kecil yang berada di bawah bayang-bayang Yogyakarta ini. Di Kabupaten Sleman tak ada sponsor besar, atau perusahaan-perusahaan raksasa yang bisa dimanfaatkan donasinya untuk mengembangkan sepak bola. Kompetisi itu lebih berawal dari kecintaan sepak bola, tekad, hasrat, motivasi dan kemauan yang tinggi. Semangat seluruh unsur yaitu penonton, pemain, pelatih, pengurus dan pembina terlihat begitu tinggi.

PSS pernah dipuji oleh ketua umum PSSI, Kardono sebagai tim perserikatan yang memiliki kompetisi internal terbaik di Indonesia. Tak kurang 60 tim amatir secara rutin bertarung dalam tiga divisi dalam kompetisi PSS. Klub-klub asal Kabupaten Sleman pun merajai berbagai turnamen tarkam, dan PSS tak pernah kekurangan stok pemain.

Sejak tahun 1987, PSS mulai menargetkan agar dapat berlaga ke pentas sepak bola nasional dengan promosi ke Divisi Satu. Namun seringkali usaha PSS kandas saat mengikuti kompetisi penyisihan Divisi IIA zona Jateng DIY. Persijap Jepara, PSIR Rembang, dan Persiku Kudus, adalah lawan-lawan yang secara bergantian mengganjal langkah PSS agar dapat lolos ke Divisi II zona nasional. Keberhasilan PSIR Rembang dan Persiku Kudus promosi ke Divisi Satu, dan bahkan ke Divisi Utama Liga Indonesia saat Liga Indonesia mulai bergulir memuluskan langkah PSS untuk merajai Divisi IIA Jateng DIY bersama Persijap Jepara, dan berlaga di pentas Divisi II Nasional.

Namun, usaha PSS untuk promosi ke Divisi Satu Liga Indonesia pada Liga Indonesia 1994/1995 gagal di babak penyisihan sekalipun mereka berlaga di kandang sendiri. Pada waktu itu, PSS selalu mengikuti kompetisi Divisi II PSSI sejak tahun 1979 sampai kemudian baru Liga Indonesia tahun 1995/1996, PSS meraih juara kompetisi Divisi Dua Liga Indonesia untuk wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta. Setelah bertanding dengan tim-tim dari yang lolos penyisihan dari Provinsi Jawa Tengah, PSS berhasil lolos babak ketiga dan berhasil melangkah ke putaran final babak empat besar Divisi II yang diselenggarakan di Tangerang. Sayangnya PSS harus mengakui Persewangi Banyuwangi dalam babak semifinal melalui adu penalti. Persewangi Banyuwangi, dan Persikota Tangerang pun lolos otomatis ke Divisi Satu Liga Indonesia, sedangkan PSS bersama Persipal Palu harus beradu dengan dua tim Divisi Satu Liga Indonesia dalam babak play off.

Dalam babak play off yang diadakan di Stadion Tridadi pada tanggal 4-9 Juli 1996, PSS sempat berada di ujung tanduk setelah tim Persiss Sorong menyerah 1-7 dari Persipal Palu, dan membuat PSS harus mengalahkan pimpinan klasemen Aceh Putra untuk berebut satu tiket tersisa. Kalah atau imbang, PSS harus merelakan Aceh Putra, dan Persipal Palu untuk berlaga di Divisi Satu Liga Indonesia. Lewat pertarungan ketat, PSS berhasil mengalahkan Aceh Putra dan meraih tiket promosi dengan pelatih Suwarno.

Selama berada di Divisi II PSS tidak pernah mendapatkan sumber pendanaan dari Pemerintah Kabupaten Sleman. Tidak ada sponsor dari manapun, sumber pendanaan PSS pada waktu itu berasal dari kontribusi pribadi masyarakat Kabupaten Sleman yang gila bola. Rumah Sudarsono KH di Rogoyudan, Jalan Magelang berfungsi sebagai kantor PSS, di mana di tempat ini diadakan rapat dan berkumpulnya para pemain sepak bola menjelang dan sesudah pertandingan. Kemudian PSS mengikuti kompetisi Divisi Satu Liga Indonesia selama empat tahun mulai musim kompetisi 1996/1997 sampai musim kompetisi 1999/2000.

Aksi debutan PSS di Divisi Satu Liga Indonesia 1996/1997 cukup mencengangkan. Tim yang mengandalkan materi pemain hasil binaan sendiri tersebut berhasil lolos dari Grup Tengah III, mendampingi Persikabo Bogor ke babak sepuluh besar. Dalam babak sepuluh besar Grup A yang digelar di Stadion Mandala Krida, PSS harus puas di peringkat tiga dan gagal ke semifinal. Tahun 2000 adalah tahun berakhirnya masa jabatan Bupati Drs. H. Arifin Ilyas dan sebagai bupati ingin meninggalkan kesan yang terbaik, sehingga termotivasi kuat untuk mengantarkan PSS masuk Divisi Utama Liga Indonesia. Akhirnya, pada kompetisi tahun 1999/2000, dalam situasi krisis moneter PSS berhasil promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia setelah PSS bersama-sama dengan Persita, Persikabo dan Persijap melakukan pertandingan empat besar di Stadion Tangerang dan PSS menjadi Juara II Kompetisi Divisi Satu Liga Indonesia, yang ditandai dengan kecemerlangan performa M. Eksan yang keluar sebagai top skor dengan 11 gol. Pertandingan empat besar tersebut berlangsung pada 26-30 Mei 2000. Dan sebagai Manager PSS adalah H. Sukidi Cakrasuwignya dengan pelatih Drs. Bambang Nurdjoko dan Drs. Herwin Sjahruddin.

Perjalanan PSS yang membanggakan itu bukan hal yang mudah. Meski lambat, perjalanan itu terlihat mantap dan meyakinkan. Sebelumnya, pada kompetisi tahun 1990-an, PSS masih berada di Divisi II. Tapi, secara perlahan PSS bergerak dengan mantap. Pada kompetisi tahun 1995/1996, tim ini berhasil masuk Divisi Satu Liga Indonesia, setelah melewati perjuangan berat di kompetisi-kompetisi sebelumnya. Dengan kata lain, PSS mengorbit di Divisi Utama Liga Indonesia bukan karena karbitan. Ia melewatinya dengan proses panjang.

Sempat dipandang sebelah mata, setelah bertanding di kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia, PSS bukanlah pendatang baru yang mudah dijadikan bulan-bulanan oleh tim-tim elit. Padahal, di Divisi Utama Liga Indonesia, PSS tetap menyertakan pemain produk kompetisi lokalnya. Mereka adalah M. Eksan, Slamet Riyadi, M. Ansori, Fajar Listiyantoro dan M. Muslih. Bahkan, M. Eksan, Slamet Riyadi dan M. Ansori merupakan pemain berpengaruh dalam tim.

Pada penampilan perdananya, PSS langsung mengagetkan insan sepak bola Indonesia. Di luar dugaan, PSS menundukkan tim elit bergelimang uang, Pelita Solo 2-1.

Bahkan, Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta Sri Sultan Hamengkubuwana X sendiri yang saat itu berada di Brunei Darussalam dalam rangka promosi wisata juga kaget. Kepada Bupati Kabupaten Sleman Drs. H. Ibnu Subiyanto, Akt yang mengikutinya, Sri Sultan Hamengkubuwana X mengatakan, "Ing atase cah Sleman sing ireng-ireng biso ngalahke Pelita." Artinya, anak-anak Kabupaten Sleman yang hitam-hitam itu (analog orang desa) kok bisa mengalahkan tim elit Pelita Solo.

Saat itu, Drs. H. Ibnu Subiyanto, Akt menjawab, "Biar hitam nggak apa-apa tho pak, karena bupatinya juga hitam." Ini sebuah gambaran betapa prestasi PSS memang mengagetkan. Bahkan, gubernur sendiri kaget oleh prestasi anak-anaknya. Akan lebih mengagetkan lagi, jika Sri Sultan Hamengkubuwana X tahu proses pertandingan itu. Sebelum menang, PSS sempat ketinggalan 0-1 lebih dulu. Hasil ini menunjukkan betapa permainan PSS memiliki kemampuan dan semangat tinggi, sehingga tak minder oleh tim elit dan tak putus asa hanya karena ketinggalan. Berikutnya, tim cukup tua Gelora Dewata menjadi korbannya. Bahkan, di klasemen sementara, PSS sempat bertengger di urutan pertama.

Ketika tampil di kandang lawan, Malang United dan Barito Putra, PSS juga tak bermain cengeng. Bahkan, meski akhirnya kalah, PSS membuat tuan rumah selalu was-was. Sehingga, kekalahan itu tetap menjadi catatan mengesankan. Maka, tak heran debut PSS itu kemudian menjadi perhatian banyak orang. Hanya dalam sekejap, PSS sudah menjadi tim yang ditakuti, meski tanpa bintang.

Pembinaan sepak bola ala PSS ini akan lebih tahan banting. Sebab itu, terlalu berlebihan jika menilai PSS bakal numpang lewat di Divisi Utama Liga Indonesia. PSS dapat bertahan menghadapi persaingan keras Divisi Utama Liga Indonesia. Tim berjuluk Elang Jawa ini berhasil lolos dari jurang degradasi pada saat saat terakhir kompetisi.

Meski belum optimal, PSS akhirnya menuai hasil dari tradisi sepak bola mereka. Setidaknya, PSS sudah melahirkan pemain nasional Seto Nurdiantoro. Sebuah prestasi langka bagi Daerah Istimewa Yogyakarta. Terakhir, pemain nasional dari Daerah Istimewa Yogyakarta adalah kiper Siswadi Gancis. Itupun ia menjadi cadangan Hermansyah. Dengan memiliki tradisi sepak bola yang mantap dan mapan, tak menutup kemungkinan jika PSS akan memiliki kualitas sepak bola yang tinggi. Prestasi terbaik PSS diraih saat Divisi Utama Liga Indonesia digelar dengan sistem satu wilayah pada tahun 2003, dan 2004, finish dengan dua kali menempati posisi ke-4 secara berturut-turut. Sayangnya, melambungnya prestasi PSS juga ditandai dengan memudarnya semangat pembinaan, dan terbengkalainya kompetisi internal di Kabupaten Sleman. Problema antara tuntutan prestasi dan pembinaan menjadi tantangan terbesar bagi PSS agar keberadaannya mampu mencerminkan kualitas kompetisi sepak bola di Kabupaten Sleman.

Pada Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LPIS), PSS mulai mencoba bangkit dari keterpurukan. Meskipun hanya bermaterikan pemain-pemain muda, PSS mampu kembali bersaing dengan para kompetitor lainnya dan menjadi tim yang layak diperhitungkan. Musim berikutnya pada Liga Indonesia 2013, PSS membentuk tim yang kuat dengan persiapan yang matang. PSS pun berhasil lolos ke semifinal setelah dalam babak penyisihan tampil sebagai juara grup. Setelah penantian selama 13 tahun, PSS akhirnya kembali masuk final. Dalam babak semifinal, PSS menang dengan skor meyakinkan 3-0 atas Persitara pada 7 November 2013 di Stadion Maguwoharjo yang ditunjuk sebagai tuan rumah. Di final yang digelar pada 10 November 2013 bertepatan dengan Hari Pahlawan ini PSS berhadapan dengan Lampung FC yang sebelumnya mengalahkan Persenga Nganjuk dua gol tanpa balas. Partai puncak pun berlangsung ketat, laga ini harus berakhir imbang 1-1 dalam waktu normal setelah Lampung FC berhasil mencuri gol untuk menyamakan kedudukan. Lewat drama perpanjangan waktu, PSS akhirnya mampu menundukkan Lampung FC dengan skor 2-1. Dengan kemenangan tersebut PSS berhasil meraih gelar juara untuk pertama kalinya pada kompetisi profesional setelah 37 tahun berdiri. Sejak kiprahnya di Divisi Utama Liga Indonesia, PSS telah mengantarkan Seto Nurdiantoro, Anton Hermawan, Mauly Lessy, Anang Hadi, Fachrudin Aryanto, dan Juan Revi untuk mengenakan kostum Tim nasional sepak bola Indonesia.





Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang LIGA 2 2018.


PT. Putra Sleman Sembada





</doc>
<doc id="31372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31372" title="Andhra Pradesh">
Andhra Pradesh

Andhra Pradesh (ఆంధ్ర ప్రదేశం dalam bahasa Telugu) (Āndhra Prādesh)) adalah sebuah negara bagian India terbesar keempat menurut luas wilayah dan kelima terbesar menurut jumlah penduduk. Ibu kotanya sekaligus kota terbesar berdasarkan jumlah penduduknya adalah Hyderabad. Negara bagian ini memiliki panjang garis pantai 972 km (604 mil), berada di urutan kedua dalam hal garis pantai terpanjang di antara semua negara bagian di India. Bahasa resmi utama Andhra Pradesh adalah Telugu sedangkan Urdu adalah bahasa resmi kedua di beberapa tempat, sementara bahasa-bahasa lain yang digunakan di Andhra Pradesh adalah Kannada, Inggris, Tamil, dan Hindi.

Andhra Pradesh terletak antara 12°41' dan 22° LS dan 77° dan 84°40' BT, dan berbatasan dengan Maharashtra, Chhattisgarh dan Orissa di utara, Teluk Benggala di timur, Tamil Nadu di selatan dan Karnataka di barat. Andhra Pradesh secara historis disebut "Rice Bowl India". Lebih dari 77% dari tanamannya adalah padi; Andhra Pradesh menghasilkan 17.796.000 ton beras pada tahun 2006. Dua sungai yang utama, Godavari, dan Krishna, melewati negara bagian ini. Daerah kantong kecil (30 kilometer persegi (12 sq mi)) dari Yanam, sebuah distrik Puducherry, terletak di Delta Godavari di timur laut negara bagian ini.

Negara bagian Andhra Pradesh dibentuk pada tanggal 1 November 1956, berdasarkan Undang-Undang Reorganisasi Negara Bagian "(the States Reorganization Act)" dengan menggabungkan wilayah-wilayah negara bagian Hyderabad yang berbahasa Telugu dan wilayah-wilayah Kepresidenan Madras yang berbahasa Telugu.


Andhra Pradesh merupakan wilayah yang memiliki banyak daerah tujuan perjalanan suci maupun wisata religius. Tirupathi, merupakan kediaman dari Venkateswara, merupakan kuil Hindu yang paling banyak dikkunjungi di India. Srisailam, kediaman dari "Sri Mallikarjuna", salah satu dari duabelas "Jyothirlingalu" di India dan Yadagirigutta, merupakan tempat asal dari awatara Wisnu, Sri Lakshmi Narasimha. Kuil Ramappa di Warangal terkenal dengan keindahan ukiran yang sangat luar biasa. Negara bagian ini juga memiliki beberapa daerah tujuan perjalanan suci bagi umat Buddha seperti Amaravati, Bhattiprolu, Nagarjuna Konda, dan Phanigiri.

Keindahan pantai-pantai di Visakhapatnam, gua-gua karang di Borra yanng telah berumur jutaan tahun, keindahan Araku Valley yang mempesona, tempat-tempat peristirahatan di Horsley Hill yang banyak dikunjungi wisatawan, air terjun dan kekayaan serta keanekaragaman hayatinya di Talakona serta deretan pantai di Vizag merupakan beberapa atraksi alam yang ada di Andhra Pradesh.

Charminar, Benteng Golconda, Benteng Chandragiri, dan Istana Falaknuma merupakan monumen bersejarah di negara bagian ini.

"(Lihat pula Pariwisata di Guntur)"



</doc>
<doc id="31374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31374" title="Maria Goeppert-Mayer">
Maria Goeppert-Mayer

Maria Goeppert-Mayer () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat–Jerman. Ia merupakan satu-satunya anak Friedrich Goeppert dan istrinya Maria Wolff. Dari sisi ayahnya, ia merupakan keturunan langsung ketujuh dari guru besar universitas.

Pada tahun 1910 ayahnya menjabat sebagai profesor ilmu kesehatan anak-anak di Göttingen di mana Maria menghabiskan sebagian besar hidupnya sampai menikah. Ia mengikuti sekolah privat dan umum di Göttingen dan mendapatkan keberuntungan besar memiliki guru yang baik. Bagaimanapun juga ini tak pernah didiskusikan, tetapi dianggap pasti oleh orang tuanya seperti oleh dirinya sendiri bahwa ia akan ke perguruan tinggi. Namun, saat itu ini tak secara sepele bagi seorang wanita untuk melakukannya. Di Göttingen hanya ada sendirian sekolah yang disokong yang mempersiapkan para gadis untuk "abitur", ujian masuk universitas. Sekolah ini menutup pintunya selama inflasi, tetapi gurunya terus memberi petunjuk pada muridnya. Maria Goeppert akhirnya mengambil ujian abitur di Hannover, pada 1924, diuji oleh guru yang tak pernah dijumpainya dalam hidupnya.

Di musim semi 1924 ia mengikuti pendidikan di Universitas Göttingen, dengan tujuan untuk menjadi matematikawati. Namun segera ia mengetahui dirinya sendiri yang lebih tertarik dengan fisika. Ialah waktu di mana mekanika kuantum masih muda dan mengasyikkan.

Selain 1 masa yang dihabiskannya di Cambridge, Inggris, di mana keuntungan terbesarnya ialah belajar bahasa Inggris, karier perguruan tingginya secara keseluruhan terjadi di Göttingen. Secara dalam ia berhutang dengan Max Born, untuk bimbingannya yang baik dari pendidikan ilmiahnya. Ia mengambil gelar doktornya pada tahun 1930 dalam fisika teoretis. Ada 3 pemenang Hadiah Nobel pada komite doktoral, Born, Franck, dan Windaus.

Sesaat sebelumnya ia telah bertemu Joseph Edward Mayer, anggota Rockefeller Amerika yang bekerja dengan James Franck. Pada tahun 1930 mereka menikah dan pergi ke Universitas Johns Hopkins di Baltimore. Saat itu ialah masa depresi, dan tak ada universitas yang berpikir untuk mempekerjakan istri profesor. Namun Maria tetap bekerja, hanya untuk kesenangan berfisika.

Karl F. Herzfeld mengambil perhatian dalam kerja Maria, dan di bawah pengaruh dan juga dari suaminya, secara pelan ia berkembang menjadi fisikawan kimia. Ia menulis berbagai karya dengan Herzfeld dan dengan suaminya, dan ia mulai bekerja pada warna molekul organik.

Pada tahun 1939 mereka pindah ke Universitas Columbia. Dr. Goeppert Mayer mengajar setahun di Sarah Lawrence College, tetapi ia terutama bekerja di Laboratorium S. A. M., pada pemisahan isotop uranium, dengan Harold Urey sebagai direktur. Urey biasa tak menugasinya pada jalur utama riset laboratorium, tetapi pada persoalan sebelah, misalnya, pada pengamatan kemungkinan pemisahan isotop dengan reaksi fotokimia. Ini bagus, fisika yang murni walau tak menolong dalam pemisahan isotop.

Pada tahun 1946 mereka pergi ke Chicago. Inilah tempat pertama di mana ia tak dianggap menyusahkan, tetapi disambut dengan tangan terbuka. Tiba-tiba ia menjadi guru besar di jurusan fisika dan di Institut untuk Studi Nuklir. Ia juga dipekerjakan oleh Laboratorium National Argonne dengan sedikit pengetahuan tentang fisika nuklir! Ini perlu beberapa waktu untuk menemukan jalannya di sini, untuknya, bidang baru. Namun dalam suasana Chicago, cukup mudah belajar fisika nuklir. Ia menerima banyak diskusi dengan Teller Ede, dan khususnya dengan Enrico Fermi, yang amat sabar dan suka menolong.

Pada tahun 1948 ia mulai bekerja pada bilangan ajaib, tetapi itu mengambil tahun-tahun lainnya untuk menemukan penjelasannya, dan beberapa tahun untuk memecahkan akibatnya. Kenyataan bahwa Haxel, Jensen dan Suess, yang tak pernah ditemuinya, memberi penjelasan yang sama di saat yang sama membantu meyakinkannya bahwa itu benar. Ia bertemu Johannes Hans Jensen pada 1950. Beberapa tahun kemudian pesaing dari kedua sisi Atlantik memutuskan menulis buku bersama.

Pada tahun 1960 mereka tiba di La Jolla di mana Maria Goeppert Mayer ialah guru besar fisika. Ia merupakan anggota Akademi Sains Nasional dan anggota pengurus surat-surat pada Akademie der Wissenschaften di Heidelberg. Ia telah menerima gelar kehormatan Doctor of Science dari Russel Sage College, Mount Holyoke College dan Smith College.

Mereka punya 2 anak, keduanya lahir di Baltimore, Maria Ann Wentzel, kini di Ann Arbor, dan seorang putra, Peter Conrad, murid lulusan ekonomi di Berkeley.

Pada tahun 1963, Maria Goeppert-Mayer dianugerahi Hadiah Nobel Fisika dengan Johannes Hans Daniel Jensen atas penemuan mereka yang berkaitan dengan struktur kulit nuklir. Bersama mereka, Eugene Paul Wigner juga mendapat Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk sumbangannya pada teori nukleus atom dan unsur dasar, terutama melalui penemuan dan penerapan asas simetris fundamental.

Maria Goeppert-Mayer meninggal pada tanggal 20 Februari 1972.



</doc>
<doc id="31377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31377" title="Irène Joliot-Curie">
Irène Joliot-Curie

Irène Joliot-Curie nama keluarga saat gadis Curie () ialah ilmuwati Prancis, putri Marie dan Pierre Curie dan istri Jean Frederic Joliot-Curie.

Ia belajar di fakultas sains di Sorbonne namun pendidikannya terputus oleh PD I selama ia menjabat sebagai radiografer perawat. Setelah perang, ia menerima gelar doktornya dalam sains, mengerjakan tesis pada sinar alfa polonium.
Pada tahun 1926 ia menikah dengan Jean Frédéric Joliot (kedua pengantin menghubungkan kedua nama belakangnya) dan berkolaborasi pada radioaktiovitas alami dan buatan, transmutasi unsur, dan fisika nuklir. Pada tahun 1935 menerima Hadiah Nobel Kimia. Pada tahun 1938 risetnya pada aksi neutron pada unsur berat, merupakan langkah penting dalam penemuan fisi nuklir. Ia menjadi guru besar Fakultas Sains di Paris pada 1937, dan pada 1946 Direktur Institut Radium.

Merupakan aktivis perdamaian, ia mengambil perhatian tekun dalam hak wanita, menjadi anggota Comité National de l'Union des Femmes Françaises dan pada Dewan Perdamaian Dunia. Ia merupakan Ketua Fisika Nuklir di Sorbonne, dan pada 1936 pemerintah Prancis mengangkatnya sebagai Menteri Muda Negara untuk Riset Ilmiah dan akhirnya ia terpilih sebagai Petugas Legion of Honour. Jean Frédéric dan Irene Joliot-Curie mempunyai satu anak perempuan, bernama Helene, dan satu anak laki-laki bernama Pierre. Irene Joliot-Curie meninggal akibat leukemia yang diidap selama kerjanya.


</doc>
<doc id="31378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31378" title="Linda B. Buck">
Linda B. Buck

Linda Brown Buck () adalah biolog Amerika yang banyak terkenal untuk karyanya pada sistem penciuman. Linda tertarik mendalami ilmu biologi ketika sedang menempuh studi imunologi di Universitas Washington. Setelah berhasil meraih gelar di bidang mikrobiologi pada 1975, ia kemudian melanjutkan pendidikan doktoral di bidang imunologi di Universitas Texas pada tahun 1980. Linda kemudian memulai kariernya di Universitas Colombia dan bekerjasama dengan Richard Axel. pada tahun 1991, hasil kolaborasi mereka menghasilkan banyak penemuan baru mengenai kode DNA dalam sistem penciuman. Ia dan Richard Axel memenangkan Nobel Fisiologi atau Kedokteran tahun 2004 untuk karya mereka pada reseptor penciuman.

Buck menerima gelar sarjana sains (B.S atau B.Sc, atau dalam bahasa Indonesia S.Si) pada tahun 1975 di bidang mikrobiologi dan psikologi dari Universitas Washington dan gelar doktor (P.hD) pada tahun 1980 di bidang imunologi dari Pusat Kedokteran Universitas Texas Barat Daya. Pada awal tahun 1980, di Universitas Columbia di New York, Buck bekerja dengan Axel untuk pertama kalinya. Saat itu, Axel adalah profesor dan Buck adalah murid pascadoktoral. Buck memegang bermacam posisi di Institut Ilmu Kedokteran Howard Hughes dan di Sekolah Ilmu Kedokteran Harvard sejak tahun 1984 hingga tahun 2002, ketika ia mengikuti Pusat Penelitian Kanker Fred Hutchinson di Seattle.
Pada tahun 1991, Buck dan Axel menerbitkan sebuah jurnal ilmiah berdasarkan penelitian yang mereka lakukan dengan tikus laboratorium, yang menjelaskan secara detail penemuan famili 100 gen yang mengodekan sejumlah reseptor penciuman yang setara. Reseptor ini adalah protein yang bertanggung jawab untuk mendeteksi molekul bau di udara dan berlokasi di sel reseptor penciuman, terkelompok di sebuah area kecil di belakang rongga hidung. Buck dan Axel lalu mengklarifikasi bagaimana sistem penciuman bekerja dengan menunjukkan bahwa setiap sel reseptor hanya memiliki satu tipe reseptor bau, yang terspesialisasi untuk mengenali beberapa bau. Setelah molekul bau melekat pada reseptor, sel reseptor mengirimkan sinyal listrik ke dalam saraf olfaktori di otak, lalu otak melakukan kombinasi terhadap informasi dari berbagai tipe reseptor dengan pola spesifik yang diterjemahkan sebagai bau yang berbeda.

Axel dan Buck menyatakan bahwa sebagian besar detail yang mereka temukan tentang indra penciuman identik untuk tikus, manusia, dan binatang lain, meskipun mereka menemukan pula bahwa manusia haya memiliki 350 tipe reseptor olfaktori yang bekerja, hanya sepertiga dari sejumlah reseptor olfaktori pada tikus. Meskipun demikian, gen yang mengode reseptor olfaktori pada manusia menyumbang sekitar 3% dari keseluruhan gen manusia. Pekerjaan Axel dan Buck mendorong minat ilmiah untuk meneliti kemungkinan eksistensi feromon pada manusia, molekul bau yang diketahui memicu aktivitas seksual dan berbagai perilaku lain pada banyak hewan, dan laboratorium Buck di Institut Ilmu Kedokteran Howard Hughes melakukan penelitian mengenai bagaimana persepsi bau diterjemahkan menjadi respons emosional dan perilaku instingtif.




</doc>
<doc id="31379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31379" title="Duku">
Duku

Duku adalah jenis buah-buahan dari anggota suku Meliaceae. Tanaman yang berasal dari Asia Tenggara sebelah barat ini memiliki kemiripan dengan buah langsat, kokosan, pisitan, celoring dan lain-lain dengan pelbagai variasinya. Nama-nama yang beraneka ragam ini sekaligus menunjukkan adanya aneka kultivar yang tercermin dari bentuk buah dan pohon yang berbeda-beda.

Pohon yang berukuran sedang, dengan tinggi mencapai 30 m dan gemang hingga 75 cm. Batang biasanya beralur-alur dalam tak teratur, dengan banir (akar papan) yang pipih menonjol di atas tanah. Pepagan (kulit kayu) berwarna kelabu berbintik-bintik gelap dan jingga, mengandung getah kental berwarna susu yang lengket (resin).

Daun majemuk menyirip ganjil, gundul atau berbulu halus, dengan 6–9 anak daun yang tersusun berseling, anak daun jorong (eliptis) sampai lonjong, 9–21 cm × 5–10 cm, mengkilap di sisi atas, seperti jangat, dengan pangkal runcing dan ujung meluncip (meruncing) pendek, anak daun bertangkai 5–12 mm.

Bunga terletak dalam tandan yang muncul pada batang atau cabang yang besar, menggantung, sendiri atau dalam berkas 2–5 tandan atau lebih, kerap bercabang pada pangkalnya, 10–30 cm panjangnya, berambut. Bunga-bunga berukuran kecil, duduk atau bertangkai pendek, menyendiri, berkelamin dua. Kelopak berbentuk cawan bercuping-5, berdaging, kuning kehijauan. Mahkota bundar telur, tegak, berdaging, 2–3 mm × 4–5 mm, putih hingga kuning pucat. Benang sari satu berkas, tabungnya mencapai 2 mm, kepala-kepala sari dalam satu lingkaran. Putiknya tebal dan pendek.

Buah buni yang berbentuk jorong, bulat atau bulat memanjang, 2-4(-7) cm × 1,5–5 cm, dengan bulu halus kekuning-kuningan dan daun kelopak yang tidak rontok. Kulit (dinding) buah tipis hingga tebal (kira-kira 6 mm). Berbiji 1–3, pipih, hijau, berasa pahit; biji terbungkus oleh salut biji (arilus) yang putih bening dan tebal, berair, manis hingga masam. Kultivar-kultivar yang unggul memiliki biji yang kecil atau tidak berkembang (rudimenter), namun arilusnya tumbuh baik dan tebal, manis.

Perbanyakan duku yang dilakukan menggunakan biji mengakibatkan lambannya tanaman dalam menghasilkan buah. Tanaman baru berbunga pada umur 10 sampai 15 tahun. Perkecambahan tumbuhan ini memiliki perilaku poliembrioni (satu biji menghasilkan banyak embrio atau semai): satu embrio hasil pembuahan, dan sisanya embrio apomiktik. Embrio apomiktik berkembang dari jaringan pohon induk sehingga keturunannya memiliki karakter yang serupa dengan induknya. Biji bersifat rekalsitran, penyimpanan lebih daripada tujuh hari akan menyebabkan kemunduran daya kecambah yang cepat.

Perbanyakan vegetatif dilakukan dengan pencangkokan dan sambung pucuk.

Duku amat bervariasi dalam sifat-sifat pohon dan buahnya; sehingga ada pula ahli yang memisah-misahkannya ke dalam jenis-jenis (spesies) yang berlainan. Pada garis besarnya, ada dua kelompok besar buah ini, yakni yang dikenal sebagai "duku", dan yang dinamakan "langsat". Kemudian ada kelompok campuran antara keduanya yang disebut duku-langsat, serta kelompok terakhir yang di Indonesia dikenal sebagai kokosan.

Kelompok yang dikenal sebagai duku ("L. domesticum" var. "duku") umumnya memiliki pohon yang bertajuk besar, padat oleh dedaunan yang berwarna hijau cerah, dengan tandan yang relatif pendek dan berisi sedikit buah. Butiran buahnya besar, cenderung bulat, berkulit agak tebal namun cenderung tidak bergetah bila masak, umumnya berbiji kecil dan berdaging tebal, manis atau masam, dan berbau harum.

Langsat ("L. domesticum" var. "domesticum") kebanyakan memiliki pohon yang lebih kurus, berdaun kurang lebat yang berwarna hijau tua, dengan percabangan tegak. Tandan buahnya panjang, padat berisi 15–25 butir buah yang berbentuk bulat telur dan besar-besar. Buah langsat berkulit tipis dan selalu bergetah (putih) sekalipun telah masak. Daging buahnya banyak berair, rasanya masam manis dan menyegarkan. Tak seperti duku, langsat bukanlah buah yang bisa bertahan lama setelah dipetik. Dalam tiga hari setelah dipetik, kulit langsat akan menghitam sekalipun itu tidak merusak rasa manisnya. Hanya saja tampilannya menjadi tidak menarik.
Kokosan ("L. domesticum" var. "aquaeum") dibedakan oleh daunnya yang berbulu, tandannya yang penuh butir buah yang berjejalan sangat rapat, dan kulit buahnya yang berwarna kuning tua. Butir-butir buahnya umumnya kecil, berkulit tipis dan sedikit bergetah, namun sukar dikupas. Sehingga buah dimakan dengan cara digigit dan disedot cairan dan bijinya (maka disebut "kokosan"), atau dipijit agar kulitnya pecah dan keluar bijinya (maka dinamai "pisitan", "pijetan", "bijitan"). Berbiji relatif besar dan berdaging tipis, kokosan umumnya berasa masam sampai masam sekali.

Kultivar duku yang paling terkenal di Indonesia adalah duku palembang, terutama karena manis rasanya dan sedikit bijinya. Sebetulnya penghasil utama duku ini bukanlah Kota Palembang, melainkan daerah Komering (Kabupaten OKU dan OKI) serta beberapa wilayah lain yang berdekatan di Sumatra Selatan. Tempat lain yang juga menghasilkannya adalah kawasan Kumpeh, Muaro Jambi, Jambi. Duku dari wilayah-wilayah ini dipasarkan ke pelbagai daerah di Sumatra dan Jawa, dan bahkan diekspor.

Di samping duku palembang, berbagai daerah juga menghasilkan dukunya masing-masing. Di Jawa, beberapa yang terkenal secara lokal adalah duku condet (dahulu juga duku menteng dan duku depok) dari seputaran Jakarta; duku papongan dari Tegal; duku kalikajar dari Purbalingga; duku karangkajen dan duku klaten dari Yogyakarta; duku matesih dari Karanganyar; duku woro dari Rembang; duku sumber dari Kudus, dan lain-lain. Di Kalimantan Selatan, dikenal duku Padang Batung dari Kabupaten Hulu Sungai Selatan.

Mengingat daya tahan buahnya yang tak seperti duku, langsat umumnya dikenal secara lebih terbatas dan lokal. Beberapa kultivar yang populer, di antaranya adalah "langsep" singosari dari Malang, langsat tanjung dari Kalsel, langsat punggur dari Kalbar, dan sebagainya. Dari Thailand dikenal langsat uttaradit, dan dari Luzon, Filipina, dikenal langsat paete.

Duku terutama ditanam untuk buahnya, yang biasa dimakan dalam keadaan segar. Ada pula yang mengawetkannya dalam sirup dan dibotolkan. Kayunya keras, padat, berat dan awet, sehingga kerap digunakan sebagai bahan perkakas dan konstruksi rumah di desa, terutama kayu "pisitan".

Beberapa bagian tanaman digunakan sebagai bahan obat tradisional. Biji duku yang pahit rasanya, ditumbuk dan dicampur air untuk obat cacing dan juga obat demam. Kulit kayunya dimanfaatkan sebagai obat disentri dan malaria; sementara tepung kulit kayu ini dijadikan tapal untuk mengobati gigitan kalajengking. Kulit buahnya juga digunakan sebagai obat diare; dan kulit buah yang dikeringkan, di Filipina biasa dibakar sebagai pengusir nyamuk. Kulit buah "langsat" terutama, dikeringkan dan diolah untuk dicampurkan dalam setanggi atau dupa.

Sebagai tanaman bertajuk menengah, duku tumbuh baik dalam kebun-kebun campuran (wanatani). Tanaman ini, terutama varietas "duku", menyukai tempat-tempat yang ternaung dan lembap. Di daerah-daerah produksinya, duku biasa ditanam bercampur dengan durian, petai, jengkol, serta aneka tanaman buah dan kayu-kayuan lainnya, meski umumnya duku yang mendominasi.

Duku biasa ditanam di dataran rendah hingga ketinggian 600 m dpl., di wilayah dengan curah hujan antara 1.500-2.500 mm per tahun. Tanaman ini dapat tumbuh dan berbuah baik pada berbagai jenis tanah, terutama tipe tanah latosol, podsolik kuning, dan aluvial. Duku menyenangi tanah bertekstur sedang dan berdrainase baik, kaya bahan organik dan sedikit asam, namun dengan ketersediaan air tanah yang cukup. Sementara itu varietas "langsat" lebih tahan terhadap perubahan musim, dan dapat menenggang musim kemarau asalkan cukup ternaungi dan mendapatkan air. Duku tidak tahan penggenangan.

Duku umumnya berbuah sekali dalam setahun, sehingga dikenal adanya musim buah duku. Musim ini dapat berlainan antar daerah, namun umumnya terjadi di sekitar awal musim hujan.

Duku biasanya diperbanyak dengan biji, yang sengaja disemaikan atau dengan mengumpulkan cabutan semai yang tumbuh spontan di bawah pohon induknya. Akan tetapi menunggu hingga pohon baru ini menghasilkan, memakan waktu yang lama (20–25 tahun) dan belum pasti pula kualitasnya sama dengan induknya.

Cara lain yang juga populer adalah dengan mencangkoknya. Meskipun proses mencangkok ini memakan waktu yang relatif lama (8-9 bulan, akar keluar setelah 134 hari) namun pohon baru hasil cangkokan sudah dapat berbuah pada umur sekitar dua tahun. Kelemahannya, persen kematian anakan hasil cangkokan cukup besar. Lagi pula pertumbuhannya tidak seberapa kuat.

Perbanyakan secara modern yang kini banyak dilakukan adalah dengan sambung pucuk ("grafting"). Teknik ini memungkinkan sifat-sifat genetik batang atas anakan yang dihasilkan sama dengan induknya, sementara waktu tunggunya dipersingkat menjadi 5–6 tahun. Anakan hasil sambung pucuk ini juga lebih kuat perakarannya daripada anakan hasil cangkokan.

Wilayah asal usul duku membentang dari sekitar Siam, Semenanjung Tanah Melayu hingga Borneo di timur, termasuk pula Filipina. Di daerah-daerah itu, duku ditanam sebagai salah satu buah-buahan yang penting. Bahkan varietas-varietas liar atau yang meliar dapat dijumpai di alam. Kini duku juga dibudidayakan, walau tidak besar, di Vietnam, Burma, Srilanka, India, Australia, Hawaii, Suriname, dan Puerto Rico.

Duku dikenal dengan banyak nama, seperti "langsat", "langseh", "langsep", "lansa" (Mal.); "lansones", "lanzone", "lanzon", dan "buahan", (Fil.); "langsad", "longkong" (Thailand); "lòn bon" dan "bòn bon" (Vietnam); "langsak", "duku" (Burma); serta "gadu guda" (Srilanka). Dalam bahasa Inggris juga disebut sebagai "langsat" dan "duku".

Di Indonesia sendiri duku disebut dengan berbagai nama, yang mirip maupun yang tidak. Misalnya "langsat" (umum); "lansat, lancat" (Aceh dan Sumut); "lasé" (Nias); "langsék" (Min.); "langsak, lasak, rarsak, rasak" (Lampung); "lansét, lasat, losot, léhat, lihat, rihat, richat" (Kal.); "lansa, lasat, lasot, lansot, dansot, ranso, lantat" (Sulut); "lansa, lasa, lasé, lésé" (Sulsel); "lasat, lasaté, lasété, nasaté, lasato, lalasat, lasa" (Maluku) dan sejenisnya. Serta "langsat, langsep" dan "duku, dukuh" (Jw., Sd.); "kokosan, pisitan, bijitan" (Sd.); "pijetan, celuring" (Jw.); "celoréng" (Md.; "celoring, ceroring" (Bali); dan lain-lain.

Negara-negara penghasil utama duku adalah Malaysia, Thailand, Filipina dan Indonesia. Namun umumnya duku habis dikonsumsi di dalam negeri masing-masing, kecuali sedikit yang diekspor ke Singapura dan Hongkong. Duku belum menembus pasar buah-buahan di Eropa dan Amerika.



</doc>
<doc id="31382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31382" title="Kesemek">
Kesemek

Kesemek adalah nama sejenis buah-buahan dari marga "Diospyros". Tanaman ini dikenal pula dengan sebutan "buah kaki", atau dalam bahasa Inggris dinamai "Oriental (Chinese/Japanese) persimmon". Nama ilmiahnya adalah "Diospyros kaki". (‘Kaki’, bahasa Jepang, adalah nama zat tanin yang dihasilkan buah ini).

Pohon kesemek berukuran kecil sampai sedang, 15 m atau kurang, dioesis ("dioecious", berumah dua) dan kadang-kadang monoesis, berbatang pendek dan bengkok-bengkok, banyak cabang, serta menggugurkan daun.

Daun dalam dua deret, tersusun berseling, bertangkai pendek lk. 3 cm, bundar, bundar telur sampai jorong, 2,5-15 × 5-25 cm, hijau kuning berkilap.

Bunga jantan dalam malai pendek berisi 3-5 kuntum, bunga betina soliter, di ketiak daun, berbilangan 4. Buah buni berbentuk gepeng membulat dan bersegi empat, hijau kekuning-kuningan sampai merah, dengan daun kelopak yang tidak rontok. Kesemek sekarang sudah sulit dijumpai atau hampir punah

Kesemek yang matang berwarna antara jingga kekuningan sampai kemerahan dan berdiameter antara 2-8 cm. Buah ini dapat dimakan langsung dalam keadaan segar setelah diolesi dengan air kapur dan diperam, agar rasa sepatnya hilang. Buah juga dapat dikeringkan atau diolah menjadi selai, agar-agar, es krim dan lain-lain. Buah kesemek segar mengandung 19,6% karbohidrat, terutama fruktosa dan glukosa, 0,7% protein, vitamin A dan kalium.
Buah kesemek yang muda mengandung zat tanin yang dinamai "tanin-kaki", yang menimbulkan rasa sepat pada buah. Zat ini akan berkurang bersama dengan masaknya buah. Tanin-kaki dimanfaatkan untuk mengawetkan berbagai kerajinan tangan, membantu produksi arak-beras di Jepang, serta bahan pengobatan penyakit hipertensi.

Kesemek berasal dari Republik Rakyat Tiongkok, yang kemudian menyebar ke Jepang pada zaman purba dan dikembang biakkan di sana. Belakangan buah ini menyebar ke bagian lain Asia, dan pada masa kolonial pada tahun 1800an dibawa ke Eropa selatan dan Amerika (Kalifornia).

Buah ini cukup penting dalam tradisi Tiongkok dan Jepang, sehingga nilai komersialnya tinggi di sana. Kini komersialisasi produksi kesemek telah merembet dan meluas ke Selandia Baru, Australia dan Israel. Ekspor dari Israel inilah yang dinamai sebagai "Sharon fruit".

Di Indonesia, Malaysia dan Thailand, produksi kesemek umumnya hanya cukup untuk konsumsi lokal. Sumatra Utara, khususnya wilayah Brastagi, di waktu lalu pernah secara tetap mengirimkan kesemek untuk Singapura; namun kini terhenti karena kualitasnya terdesak oleh kesemek produk negara-negara lain. Tempat-tempat lain di Indonesia yang menghasilkan kesemek di antaranya adalah Jawa Barat dan Jawa Timur, di mana buah ini ditanam pada daerah-daerah tinggi di pegunungan.



</doc>
<doc id="31384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31384" title="Konstantin von Neurath">
Konstantin von Neurath

Konstantin Freiherr von Neurath () adalah Menteri Luar Negeri Jerman (1932-1938) dan Pelindung Reich di Bohemia dan Moravia (1939-1941).

Von Neurath memasuki dinas asing pada 1901. Ia menjabat dalam berbagai posisi konsuler sampai 1932, saat ia diangkat sebagai MenLu dalam kabinet Franz von Papen. Atas desakan Presiden Jerman Paul von Hindenburg, von Neurath tetap dalam posisi ini sampai pemerintahan Kurt von Schleicher dan rezim Adolf Hitler. Karena keengganannya untuk mengikuti kebijakan asing agresif Hitler, von Neurath diturunkan dari kedudukannya sampai 1938. Ia diangkat sebagai Pelindung Reich di Bohemia dan Moravia dan bertanggung jawab atas bubarnya parlemen dan parpol Cekoslowakia, menghilangkan kebebasan pers, mengadakan Hukum Ras Nuremberg. Pada 1941 von Neurath diganti oleh Reinhard Heydrich dan diangkat sebagai jenderal SS ("Obergruppenfuehrer"). Di Nuremberg, ia dihukum 15 tahun penjara. Ia dibebaskan pada 1954 karena masalah kesehatan dan meninggal pada 1956.


</doc>
<doc id="31385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31385" title="Pekerja anak">
Pekerja anak

Pekerja anak adalah sebuah istilah untuk mempekerjakan anak kecil. Istilah "pekerja anak" dapat memiliki konotasi pengeksploitasian anak kecil atas tenaga mereka, dengan gaji yang kecil atau pertimbangan bagi perkembangan kepribadian mereka, keamanannya, kesehatan, dan prospek masa depan.

Di beberapa negara, hal ini dianggap tidak baik bila seorang anak di bawah umur tertentu, tidak termasuk pekerjaan rumah tangga dan pekerjaan sekolah. Seorang 'bos' dilarang untuk mempekerjakan anak di bawah umur, tetapi umum minimumnya tergantung dari peraturan negara tersebut.

Meskipun ada beberapa anak yang mengatakan dia ingin bekerja (karena bayarannya yang menarik atau karena anak tersebut tidak suka sekolah), hal tersebut tetap merupakan hal yang tidak diinginkan karena tidak menjamin masa depan anak tersebut. Namun beberapa kelompok hak pemuda merasa bahwa pelarangan kerja di bawah umur tertentu melanggar hak manusia.

Penggunaan anak kecil sebagai pekerja sekarang ini dianggap oleh negara-negara kaya sebagai pelanggaran hak manusia, dan melarangnya, tetapi negara miskin mungkin masih mengizinkan karena keluarga seringkali bergantung pada pekerjaan anaknya untuk bertahan hidup dan kadangkala merupakan satu-satunya sumber pendapatan.

International Conventions and other Instruments:

Jenis program yang memfokuskan kepada pekerja anak

Program negara-tertentu:



</doc>
<doc id="31392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31392" title="Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh">
Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh

Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh (disingkat GMAHK) adalah denominasi Kristen yang beraliran evangelikal. Gereja ini berasal dari Gerakan Miller yang muncul di Amerika Serikat pada pertengahan abad 19. Ciri utama Gereja Advent adalah pemeliharaan kekudusan hari Sabat atau Sabtu, hari ketujuh dalam pekan, sebagai hari Sabat. Pada tahun 1863, Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, dalam bahasa Inggris the Seventh-day Adventist Church, diorganisir. Di Indonesia, gereja ini juga dikenal dengan nama Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh (GMAHK).

Pada awal abad ke-19 banyak orang Kristen – termasuk di dalamnya kalangan Baptis, Presbiterian, Metodis, Lutheran, Anglikan, Kongregasionalis – melakukan studi mendalam tentang Daniel 8. Para penyelidik Alkitab itu mengharapkan beberapa kejadian yang sangat penting akan terjadi sehubungan dengan nubuatan 2300 petang dan pagi dalam Daniel 8. Salah satu kelompok yang menonjol dalam penyelidikan ini dipimpin William Miller, seorang anggota Gereja Baptis. Mereka percaya bahwa Yesus akan datang ke bumi pada tanggal 22 Oktober 1844. Belakangan pengikut-pengikut Gerakan Miller ini menyadari bahwa mereka telah keliru menafsirkan hari kedatangan kembali Yesus, dan menyebut hari yang mereka harapkan Yesus akan datang sebagai "Hari Kekecewaan".

Penafsiran Miller kemudian direvisi dengan pendapat yang menjelaskan bahwa pada hari itu Yesus memasuki ruang maha suci di Bait Suci surgawi dan memulai penghakiman dunia ini. Di bait suci/kaabah surgawi itu Yesus Kristus memulai pekerjaan penghakimannya demi keselamatan manusia sebab “Ia sanggup juga menyelamatkan dengan sempurna semua orang yang oleh Dia datang kepada Allah. Sebab Ia hidup senantiasa untuk menjadi Pengantara mereka.” (Ibrani 7:25). Orang-orang Advent percaya bahwa Yesus akan segera datang, tetapi tidak seorangpun tahu kapan harinya.

Sekitar 20 tahun pengikut-pengikut Miller tersebar di Amerika Serikat tanpa terorganisir. Pengikut-pengikut Gerakan Miller ini antara lain: James White, Ellen G White, dan Joseph Bates. Pada tanggal 23 Mei 1863 sebagian pengikut Gerakan Miller secara resmi membentuk organisasi gereja yang bernama "General Conference of Seventh-day Adventists" di Battle Creek, Michigan dengan anggota sebanyak 3.500 orang. Melalui penginjilan yang intensif, Gereja Advent berkembang hingga ke seluruh dunia. Pada tahun 1903 kantor pusat denominasi ini pindah ke Tacoma Park, Maryland. Tahun 1989 hingga sekarang, kantor pusat Gereja Advent berada di 12501 Old Columbia Pike, Silver Spring, MD 20904, AS.

Gereja Advent pertama kali masuk ke Indonesia pada tahun 1901 di Padang, Sumatra Barat.

Bertahun-tahun lamanya Gereja Advent enggan merumuskan dasar-dasar kepercayaannya. Pada tahun 1872 percetakan Advent di Bettle Creek, Michigan menerbitkan sebuah "sinopsis kepercayaan kita" dalam 25 dalil. Dokumen ini, setelah mendapat sedikit perbaikan dan perluasan menjadi 28 bagian, yang dimuat dalam Buku Tahunan Gereja 1889. Tahun 1980 diadakan rapat umum Gereja Advent sedunia untuk membahas dan memperluas dasar-dasar kepercayaan gereja walaupun dalam 27 paragraf. Dasar-dasar kepercayaan ini disempurnakan lagi pada tahun 2005 dengan menambahkan satu paragraf (dasar kepercayaan 11).

Bagi Gereja Advent dasar kepercayaan bukanlah untuk digunakan sebagai pernyataan keyakinan dalam perangkat kepercayaan konkrit secara teologis. Pengajaran satu-satunya yang dianut orang Advent ialah: "Alkitab, dan hanya Alkitab saja." Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh menerima Alkitab sebagai satu-satunya kepercayaan mereka dan memegang kepercayaan dasar tertentu sebagai ajaran Kitab Suci. Kepercayaan dasar seperti yang diuraikan di sini, merupakan pengertian dan pernyataan gereja tentang ajaran Kitab Suci. Perubahan atas pernyataan-pernyataan ini dapat dibuat dalam Rapat Umum General Conference ketika gereja dipimpin oleh Roh Suci pada pengertian kebenaran Alkitab yang lebih lengkap atau menemukan bahasa yang lebih baik dalam menyatakan ajaran-ajaran firman Allah yang suci.

Ajaran-ajaran Gereja Advent yang menonjol antara lain:

Di dalam Gereja Advent diajarkan bahwa dalam setiap lingkungan masyarakat dimana mereka tinggal, anggota-anggota Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, harus dikenal sebagai warga yang baik dalam integritas Kekristenannya dan dalam mengusahakan kesejahteraan semua orang. Gereja Advent berbakti pada hari Sabat yaitu hari Sabtu. Mereka berkumpul dalam satu lingkaran keluarga ketika hari Jumat senja dan menyambut hari Sabat dengan doa dan nyanyian, dan menutup hari Sabat pada Sabtu senja dengan doa dan pernyataan syukur. Hari Sabat mereka isi dengan berbakti di rumah atau di gereja, mengunjungi orang sakit, dan hal-hal duniawi yang biasa dilakukan pada hari lain, tidak diperkenankan untuk dilakukan pada hari Sabat

Mereka dilarang melakukan hal-hal yang dianggap merusak tubuh, seperti misalnya rajah (tato) dan melubangi daun telinga atau cuping hidung untuk dipasangi anting-anting. Semua ini didasarkan pada ucapan Rasul Paulus: Atau tidak tahukah kamu, bahwa tubuhmu adalah bait Roh Kudus yang diam di dalam kamu, Roh Kudus yang kamu peroleh dari Allah, - dan bahwa kamu bukan milik kamu sendiri?" (1 Korintus 6:19).

Sejak dekade 1860-an ketika dimulai, kesehatan menjadi penekanan dari gereja Advent. Orang Advent dikenal oleh sebab "pesan kesehatan" mereka yang menganjurkan vegetarianisme dan kepatuhan terhadap hukum halal-haram dalam Imamat 11. Pesan kesehatan ini adalah berpantang dari daging babi, kerang, dan makanan lain yang digolongkan sebagai "makanan haram". Gereja mencegah anggotanya dari penggunaan alkohol, tembakau atau obat-obatan terlarang. Selain itu, orang-orang Advent menghindari konsumsi kopi dan minuman yang mengandung kafeina. Perintis Gereja Advent mendorong dan menjadi pemrakarsa sarapan sereal, dan "konsep komersial modern makanan sereal " berasal dari kalangan orang Advent.

Penelitian yang didanai oleh US National Institutes of Health menunjukkan bahwa rata-rata umur Advent di California 4-10 tahun lebih lama daripada rata-rata penduduk California. Penelitian itu, seperti dikutip pada National Geographic edisi November 2005, menegaskan bahwa orang Advent hidup lebih lama karena mereka tidak merokok, tidak minum alkohol, menerapkan gaya hidup yang sehat, dan mengonsumsi makanan rendah lemak yang terdapat dalam kacang-kacangan dan polong-polongan. Kekompakan jaringan sosial orang Advent juga diduga sebagai salah satu faktor yang memperpanjang umur mereka. Dan Buettner penulis dari National Geographic memaparkan tentang orang-orang Advent yang umur panjang dalam bukunya, "The Blue Zones: Lessons for Living Longer From the People Who've Lived the Longest The Blue Zones: Lessons for Living". Ia menyatakan bahwa penekanan pada usaha kesehatan, pemilihan makanan, dan pemeliharaan Sabat sebagai faktor utama yang membuat orang Advent berumur panjang.

Menurut survei tahun 2002 di seluruh dunia oleh Gereja ini, diperkirakan sekitar 35% dari orang Advent mempraktikkan vegetarianisme.

Ada dua ordonansi dalam Gereja Advent, yaitu: Baptisan dan Perjamuan Kudus. Sejak permulaan Gereja Advent, sebagaimana memperoleh warisan dari Protestan, menolak pandangan mengenai sakramen sebagai sebuah "opus operatum", yaitu, sebuah tindakan yang di dalamnya serta merupakan bagian anugerah yang mendatangkan keselamatan. Baptisan dengan diselamkan melambangkan kematian, penguburan, dan kebangkitan Kristus diakui Gereja Advent sebagai syarat masuk ke dalam keanggotaan gereja. Baptisan hanya dapat diberikan pada orang dewasa dan yang mengaku bertobat. Sakramen Perjamuan Tuhan bagi Gereja Advent adalah untuk memperingati kematian Tuhan. Sakramen ini didahului oleh upacara pembasuhan kaki sebagai persiapan untuk upacara yang kudus ini.

Gereja Advent tidak menganjurkan pernikahan antara seorang anggota Gereja Advent dengan seorang yang bukan anggota Gereja Advent, dan dengan keras meminta agar para pendeta gereja tidak melaksanakan upacara pernikahan bagi pasangan seperti itu. "Gereja menyadari bahwa keputusan terakhir dalam memilih pasangan hidup seseorang adalah orang itu sendiri. Namun, gereja berharap agar, jika seseorang memilih pasangan hidupnya dan yang bukan anggota gereja Advent, pasangan itu harus menyadari dan menghargai bahwa pendeta Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, yang telah berjanji untuk meninggikan prinsip yang telah digariskan di atas, tidak akan melaksanakan upacara pemberkatan tersebut. Jika ternyata seseorang telah menikah dengan yang tidak seiman, gereja harus menunjukkan kasih dan perhatian dengan maksud untuk mendorong pasangan itu menuju persatüan yang lengkap dalam Kristus." 

Gereja Advent mempercayai Tuhan menciptakan dunia dalam waktu 7 hari literal. Gereja ini aktif dalam mempromosikan Hikayat Ciptaan sebagai tantangan pada teori evolusi. "Geoscience Research Institute" di Universitas Loma Linda menerbitkan jurnal setengah-tahunan "Origin" yang mendukung ajaran 7 hari penciptaan dunia.

Dalam Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh ada empat tingkat dasar konstituante yang dimulai dari orang percaya secara perorangan hingga pada organisasi gereja sedunia:

Seseorang dapat menjadi anggota Gereja Advent setelah menerima Baptisan pencelupan penuh. Baptisan hanya dilakukan setelah calon anggota menyelesaikan pelajaran Alkitab dan telah menerima pengajaran tentang apa yang gereja percayai.

Pada tanggal 30 September 2013, anggota Gereja Advent yang dibaptis berjumlah 18.028.769 orang. Dalam dekade terakhir, sekitar satu juta orang per tahun bergabung dengan gereja Advent, melalui pembaptisan dan pengakuan iman. Gereja Advent adalah salah satu organisasi keagamaan yang paling cepat berkembang di dunia. Perkembangan Gereja ini terutama terjadi di negara-negara berkembang. Menurut laporan resmi Gereja Advent, keanggotaan gereja sekitar 1 juta orang antara tahun 1955 dan 1961, dan mencapai 5 juta orang pada 1986. Pada awal abad ke-21 Gereja ini memiliki keanggotaan 10 juta orang yang berkembang menjadi 14 juta orang pada tahun 2005, dan 16 juta orang pada tahun 2009. Dalam laporan tersebut dijelaskan bahwa saat ini lebih dari 25 juta orang berbakti secara rutin setiap hari Sabat di Gereja Advent di seluruh dunia. Gereja Advent telah memasuki 202 dari 230 negara dan wilayah yang diakui oleh PBB, sehingga Gereja ini mungkin adalah "denominasi Protestan yang paling luas penyebarannya di dunia".

G. Jeffrey MacDonald, pemenang penghargaan reporter keagamaan dan penulis "Thieves in the Temple", melaporkan bahwa Gereja Advent adalah gereja yang paling cepat perkembangannya di Amerika Serikat. "Data yang baru dirilis menunjukkan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh bertumbuh sebesar 2,5% di Amerika Utara, pada saat yang sama Gereja Baptis dan denominasi gereja besar lain, serta kelompok-kelompok gereja lainnya menurun."

Anggota Gereja Advent memiliki jaringan sosial yang dekat, dan memiliki "dua-tingkat pemisahan jejaring sosial".

Pekerjaan misi Gereja Advent saat ini mencapai lebih dari 200 negara. Jangkauan keluar Gereja Advent melayani orang-orang non-Kristen dan orang Kristen dari satuan lain. Gereja Advent percaya bahwa Kristus memanggil pengikutnya untuk satu tugas yang disampaikan ke seluruh dunia. Kebebasan beragama adalah posisi yang disokong dan dianjurkan oleh Gereja Advent.

Gereja Advent adalah organisasi keagamaan terbesar dalam pelayanan televisi dan radio


Gereja Advent mengoperasikan sistem kependidikan Protestan yang terbesar di dunia. Mereka memiliki 7.598 sekolah, akademi dan universitas; dengan jumlah total pendaftaran lebih dari 1.545.000 orang mahasiswa dan sekitar 80.000 orang tenaga pengajar. Program pendidikan Advent menekankan pendidikan "mental, jasmani, sosial, dan kesehatan rohani" dengan mendorong "pertumbuhan intelektual dan pelayanan pada umat manusia".

Universitas Advent Indonesia di Bandung, Universitas Klabat di Manado, dan Perguruan Tinggi Advent Surya Nusantara di Pematang Siantar adalah institusi pendidikan tinggi yang dikelola oleh Gereja Advent.

Selama lebih dari 50 tahun Gereja Advent telah aktif dalam bantuan kemanusiaan melalui Adventist Development and Relief Agency (ADRA). ADRA bekerja sebagai sebuah badan bantuan non-sektarian di 125 negara dan wilayah di dunia. ADRA telah diberikan status Penasehat Umum oleh United Nations Economic and Social Council. ADRA seluruh dunia mempekerjakan lebih dari 4.000 orang yang bekerja dalam menangani krisis dan pengembangan dalam mengentaskan kemiskinan.

Gereja Advent berkomitmen untuk perlindungan dan pelestarian lingkungan hidup serta mengambil tindakan untuk menghindari bahaya perubahan iklim:

Gereja Advent juga menyerukan agar umatnya berhenti menyalahgunakan kehebatan ilmu pengetahuan untuk menghancurkan.




</doc>
<doc id="31393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31393" title="Adventis">
Adventis



</doc>
<doc id="31395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=31395" title="Daftar Institusi Kesehatan Advent di Indonesia">
Daftar Institusi Kesehatan Advent di Indonesia

Institusi Kesehatan Advent adalah lembaga-lembaga kesehatan seperti rumah sakit, klinik, maupun balai pengobatan lainnya yang operasionalnya resmi di bawah naungan Organisasi Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh di Indonesia.






</doc>
