<doc id="85947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85947" title="Sonthi Boonyaratkalin">
Sonthi Boonyaratkalin

Jenderal Sonthi Boonyaratglin (bahasa Thai:สนธิ บุญยรัตกลิน, RTGS: Sonthi Bunyaratkalin) () adalah Panglima Angkatan Darat Kerajaan Thailand dan kepala Dewan Keamanan Nasional, sebuah junta militer yang menguasai kerajaan Thailand. Ia adalah panglima militer Muslim pertama di tengah para anggota militer yang mayoritas Buddha. Pada 19 September 2006, ia menjadi kepala pemerintahan "de facto" Thailand setelah terjadi kudeta tak berdarah di Thailand pada tahun 2006..

Sonthi lahir di Provinsi Pathum Thani. Nama kecilnya seringkali dieja pula Sondhi, sementara nama belakangnya sering pula dieja Boonyaratglin atau Boonyarakarin. Ia memiliki dua istri, Sukanya dan Piyada, walaupun secara hukum terdapat larangan dilakukannya bigami.

Boonyaratkalin adalah lulusan Akademi Militer Chulachomklao dan pernah berperang di Perang Vietnam di pihak Amerika Serikat. Ia adalah mantan pemimpin Komando Perang Khusus, salah satu pasukan antigerilya paling elit di Thailand yang bermarkas di Lopburi.

Pada Agustus 2004, Sonthi diangkat menjadi Wakil Panglima Angkatan Darat. Berlawanan dengan dugaan masyarakat, Sonthi kemudian dipromosikan sebagai Panglima Angkatan Darat pada 1 Oktober 2005 menggantikan Jenderal Prawit Wongsuwan. Naiknya karier Sonthi ini didukung oleh mantan Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata yang telah pensiun, Jend. Surayud Chulanont dan Presiden Dewan Pertimbangan Agung Jenderal Prem Tinsulanonda. Kedua orang tersebut adalah penasihat Raja Bhumibol Adulyadej.

Di penghujung tahun 2006, Universitas Assumption menobatkannya sebagai "man of the year" Thailand. Predikat "Tokoh Thailand Tahun Ini" itu ditentukan berdasarkan jajak pendapat yang dilakukan universitas tersebut. Tidak kurang 35 responden menyebutkan namanya, sementara mantan perdana menteri Thaksin Shinawatra muncul di tempat kedua dengan 23,9 persen suara. Perdana Menteri Surayud Chulanont menduduki posisi ketiga dengan dukungan 19,1 suara. Peringkat keempat dalam daftar ditempati Prem Tinsulanonda.

Jajak pendapat yang dilakukan lembaga "polling" ABC tersebut melibatkan 4.609 responden di seluruh negeri. Survei dilakukan pada 13-30 Desember 2006 di 17 provinsi. Berdasar survei, 63 responden mengaku meragukan terciptanya stabilitas politik dalam kurun waktu enam bulan.

Sebagai Panglima Angkatan Darat, Sonthi berulang kali memberi jaminan kepada masyarakat bahwa tentara tidak akan ikut campur dalam krisis politik, meskipun ia pernah mengatakan bahwa "Baginda tentu merasa sedih" karena masalah-masalah politik negara itu. Ia juga pernah memprotes usaha Thaksin untuk mempromosikan sejumlah besar bekas teman sekelasnya dari Kelas 10 Sekolah Persiapan Akademi Angkatan Bersenjata ke satuan-satuan militer yang bertanggung jawab atas keamanan Bangkok.

Pergantian pimpinan militer tahunan pada 2006 ditunda karena adanya krisis politik, sebagai Pjs. Perdana Menteri, Thaksin Shinawatra menyangkal bahwa ia berencana untuk menyingkirkan Jend. Sonthi sebagai Panglima AD. Meskipun demikian, Jend. Sonthi mulai mengkonsolidasikan posisinya dengan memindahkan 129 perwira menengah di bawah jenderal-jenderal yang dianggapnya setia kepada PM. Sebagian pengamat melihat hal ini sebagai pesan kepada Thaksin bahwa Sonthi masih menguasai AD.

Setelah ditunjuk sebagai Panglima Angkatan Darat pada 2005, Sonthi mengungkapkan keyakinannya bahwa ia dapat memecahkan masalah pemberontakan di selatan. Ia mengklaim bahwa ia akan mengambil pendekatan yang "baru dan efektif" terhadap krisis dan bahwa "Tentara telah memperoleh informasi (tentang siapa tokoh-tokoh pemberontakan itu) dan akan melaksanakan tugas mereka". Jend. Sonthi diberikan tambahan kekuasaan eksekutif yang besar untuk memerangi pergolakan di Selatan. Akan tetapi, hingga 19 September 2006, Angkatan Darat mengakui bahwa mereka sebenarnya tidak mengetahui siapa para pemberontak tersebut. Peningkatan pemberontakan yang drastis di bawah pimpinannya di Angkatan Darat mengundang banyak kritik dari publik.

Ketika ditempatkan di Selatan, Sonthi menyebutkan bahwa para bekas pemberontak komunis mungkin memiliki peranan dalam pergolakan itu. Para pemimpin provinsi-provinsi selatan memperlihatkan sikap skeptis terhadap pernyataannya itu dan penyelidikan tidak mengungkapkan kaitan komunis apapun.

Sonthi juga dipersalahkan karena gagal menyelamatkan dua guru yang dipukuli hingga parah oleh para penculiknya pada Mei 2006. Satu di antara mereka, Juling Pangamoon, masih dalam keadaan koma dan menjadi terkenal karena mendapat perhatian yang khusus dari keluarga kerajaan Thailand.

Pada Agustus 2006, setelah 22 bank dibom secara bersamaan di provinsi Yala, Sonthi mengumumkan bahwa ia akan meninggalkan kebijakan pemerintah dan mulai berunding dengan para pemimpin pemberontakan. Namun, ia mencatat bahwa "Kami masih belum tahu siap pemimpin kaum militan yang kita perangi". Dalam sebuah konferensi pers esok harinya, ia menyerang pemerintah yang mengkritik keputusannya untuk bernegoisasi dengan pemberontak, dan meminta agar pemerintah "Memberikan kebebasan kepada militer dan membiarkannya menjalankan tugasnya." Setelah itu, para pemberontak mengebom 6 toko serba ada di kota Hat Yai, yang sampai saat itu bebas dari kegiatan-kegiatan pemberontak. Seperti biasa, identitas pemberontak tersebut tidak diketahui. Pada 8 September, Wakil PM Chidchai Vanasatidya memberikan Sonthi kekuasaan tambahan untuk lebih mampu menghadapi pemberontakan. Namun, pada 16 September 2006, militer mengakui bahwa mereka masih tidak tahu dengan siapa mereka harus berunding.

Tiga hari kemudian, Sonthi memimpin kudeta terhadap pemerintahan PM Thaksin Shinawatra. Chidchai Vanasatidya dan Menteri Pertahanan Thammarak Isaragura na Ayuthaya ditangkap.

Pada 19 September 2006, Sonthi memimpin kudeta militer tak berdarah terhadap PM Thaksin Shinawatra, yang saat itu sedang menghadiri Sidang Umum PBB di New York City, Amerika Serikat. Kudeta ini dilancarkan karena Thaksin dianggap tidak kunjung menyelesaikan konflik dan ketegangan yang berlarut-larut dan korupsi di negara itu. Selain itu, Thaksin juga berbenturan dengan Sonthi dalam masalah penanganan pergolakan di selatan Thailand. Sonthi lebih menyukai penyelesaian damai lewat perundingan dengan pihak pemberontak, sementara Thaksin lebih menyukai pendekatan kekerasan. Sonthi berjanji akan mengembalikan kekuasaan kepada pemerintahan yang demokratis, tetapi tidak mengatakan kapan hal itu akan terjadi.

Sonthi membentuk Dewan Pembaruan Administrasi yang terdiri atas seluruh pimpinan angkatan Thailand:


Dewan juga menetapkan diberlakukannya Undang-undang Keadaan Darurat dan mengumumkan kesetiaannya kepada raja. Stasiun-stasiun televisi dan radio disita, kantor-kantor pemerintah, bank, sekolah, dan bursa saham ditutup selama satu hari.

Raja Bhumibol Adulyadej yang sangat dihormati rakyat Thailand, menyatakan dukungannya terhadap Sonthi, dan menunjuknya sebagai ketua Dewan "Demi menciptakan kedamaian di seluruh negeri," demikian diberitakan oleh televisi pemerintah.

Selama dua minggu Sonthi akan bertindak sebagai perdana menteri, sampai pemimpin yang baru dipilih oleh Dewan Pembaruan Administratif.

Sementara itu diumumkan pula bahwa Thaksin Shinawatra dapat dikenai tuntutan atas tindakan-tindakannya yang melanggar hukum.

Kudeta yang dipimpin Sonthi banyak mendapat kecaman dari sejumlah pemimpin negara lain seperti Presiden George W. Bush dari Amerika Serikat dan kelompok-kelompok pembela hak-hak asasi manusia. Namun, berbeda dengan kudeta militer pada masa-masa sebelumnya di Thailand, rakyat Thailand sendiri tampaknya mendukung langkah militer kali ini. Apalagi tindakan Sonthi sendiri didukung oleh Raja.




</doc>
<doc id="85950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85950" title="Kongres Meksiko">
Kongres Meksiko

Kongres Meksiko (resminya: Congreso de la Unión atau Kongres Uni) adalah cabang legislatif pemerintahan Meksiko. Struktur dan tanggung jawabnya diuraikan dalam Pasal 50 hingga Pasal 79 dari Konstitusi Meksiko 1917.

Kongres Meksiko menganut sistem dua kamar – artinya, ia terdiri atas dua Majelis. Majelis tingginya adalah Senat "(Cámara de Senadores" atau "Senado)". Majelis rendahnya adalah Dewan Perwakilan "(Cámara de Diputados)".

Ada kebiasaan untuk menyebut masing-masing periode Dewan dengan angka Romawi untuk menunjukkan masa kerjanya. Jadi, Kongres yang sekarang (yang masa kerjanya dari 2006 hingga 2009) dikenal sebagai "Dewan Legislatif LX"; Kongres yang sebelumnya (yang masa kerjanya berlangsung dari 2003 hingga 2006) adalah "Dewan Legislatif LIX," dan seterusnya.


</doc>
<doc id="85958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85958" title="Laba-laba">
Laba-laba

Laba-laba, atau disebut juga labah-labah, adalah sejenis hewan berbuku-buku (arthropoda) dengan "dua segmen tubuh", "empat pasang kaki", tak bersayap, dan tak memiliki mulut pengunyah. Semua jenis laba-laba digolongkan ke dalam ordo Araneae; dan bersama dengan kalajengking, ketonggeng, tungau —semuanya berkaki delapan— dimasukkan ke dalam kelas Arachnida. Bidang studi mengenai laba-laba disebut "arachnologi".

Araneae adalah ordo terbesar dalam arachnida dan peringkat ketujuh dalam total keragaman spesies di antara seluruh ordo organismse. Laba-laba dapat ditemukan di seluruh dunia di setiap benua kecuali di Antartika, dan telah bertahan lama di hampir semua habitat dengan perkecualian kolonisasi udara dan laut. , sedikitnya 45.800 spesies dan 114 suku laba-laba telah dicatat oleh para taksonomis. Tetapi, telah terjadi perpecahan di dalam komunitas ilmiah mengenai cara semua suku-suku tersebut diklasifikasikan karena sejak tahun 1900 telah ada lebih dari 20 klasifikasi berbeda telah diusulkan.

Laba-laba merupakan hewan pemangsa (karnivora), bahkan kadang-kadang kanibal. Mangsa utamanya adalah serangga. Hampir semua jenis laba-laba, dengan perkecualian sekitar 150 spesies dari suku Uloboridae dan Holarchaeidae, dan subordo Mesothelae, mampu menginjeksikan bisa melalui sepasang taringnya kepada musuh atau mangsanya. Meski demikian, dari puluhan ribu spesies yang ada, hanya sekitar 200 spesies yang gigitannya dapat membahayakan manusia.

Tidak semua laba-laba membuat jaring untuk menangkap mangsa, akan tetapi semuanya mampu menghasilkan benang sutera—yakni helaian serat protein yang tipis namun kuat—dari kelenjar (disebut "spinneret") yang terletak di bagian belakang tubuhnya. Serat sutera ini amat berguna untuk membantu pergerakan laba-laba, berayun dari satu tempat ke tempat lain, menjerat mangsa, membuat kantung telur, melindungi lubang sarang, dan lain-lain.

Tak seperti serangga yang memiliki tiga bagian tubuh, laba-laba hanya memiliki dua. Segmen bagian depan disebut "cephalothorax" atau "prosoma", yang sebetulnya merupakan gabungan dari kepala dan dada (toraks). Sedangkan segmen bagian belakang disebut "abdomen" (perut) atau "opisthosoma". Antara "cephalothorax" dan "abdomen" terdapat penghubung tipis yang dinamai "pedicle" atau "pedicellus".

Pada "cephalothorax" melekat empat pasang kaki, dan satu sampai empat pasang mata. Selain sepasang rahang bertaring besar (disebut "chelicera"), terdapat pula sepasang atau beberapa alat bantu mulut serupa tangan yang disebut "pedipalpus". Pada beberapa jenis laba-laba, pedipalpus pada hewan jantan dewasa membesar dan berubah fungsi sebagai alat bantu dalam perkawinan.

Laba-laba tidak memiliki mulut atau gigi untuk mengunyah. Sebagai gantinya, mulut laba-laba berupa alat pengisap untuk menyedot cairan tubuh mangsanya.

Mata pada laba-laba umumnya merupakan mata tunggal (mata berlensa tunggal), dan bukan mata majemuk seperti pada serangga. Kebanyakan laba-laba memiliki penglihatan yang tidak begitu baik, tidak dapat membedakan warna, atau hanya sensitif pada gelap dan terang. Laba-laba penghuni gua bahkan ada yang buta. Perkecualiannya terdapat pada beberapa jenis laba-laba pemburu yang mempunyai penglihatan tajam dan bagus, termasuk dalam mengenali warna.

Untuk menandai kehadiran mangsanya pada umumnya laba-laba mengandalkan getaran, baik pada jaring-jaring suteranya maupun pada tanah, air, atau tempat yang dihinggapinya. Ada pula laba-laba yang mampu merasai perbedaan tekanan udara. Indra peraba laba-laba terletak pada rambut-rambut di kakinya.

Kebanyakan laba-laba memang merupakan "predator" (pemangsa) penyergap, yang menunggu mangsa lewat di dekatnya sambil bersembunyi di balik daun, lapisan daun bunga, celah bebatuan, atau lubang di tanah yang ditutupi kamuflase. Beberapa jenis memiliki pola warna yang menyamarkan tubuhnya di atas tanah, batu atau pepagan pohon, sehingga tak perlu bersembunyi.

Laba-laba penenun (misalnya anggota suku Araneidae) membuat jaring-jaring sutera berbentuk kurang lebih bulat di udara, di antara dedaunan dan ranting-ranting, di muka rekahan batu, di sudut-sudut bangunan, di antara kawat telepon, dan lain-lain. Jaring ini bersifat lekat, untuk menangkap serangga terbang yang menjadi mangsanya. Begitu serangga terperangkap jaring, laba-laba segera mendekat dan menusukkan taringnya kepada mangsa untuk melumpuhkan dan sekaligus mengirimkan enzim pencerna ke dalam tubuh mangsanya.

Sedikit berbeda, laba-laba pemburu (seperti anggota suku Lycosidae) biasanya lebih aktif. Laba-laba jenis ini biasa menjelajahi pepohonan, sela-sela rumput, atau permukaan dinding berbatu untuk mencari mangsanya. Laba-laba ini dapat mengejar dan melompat untuk menerkam mangsanya.

Bisa yang disuntikkan laba-laba melalui taringnya biasanya sekaligus mencerna dan menghancurkan bagian dalam tubuh mangsa. Kemudian perlahan-lahan cairan tubuh beserta hancuran organ dalam itu dihisap oleh si pemangsa. Berjam-jam laba-laba menyedot cairan itu hingga bangkai mangsanya mengering. Laba-laba yang memiliki rahang ("chelicera") kuat, bisa lebih cepat menghabiskan makanannya dengan cara merusak dan meremuk tubuh mangsa dengan rahang dan taringnya itu. Tinggal sisanya berupa bola-bola kecil yang merupakan remukan tubuh mangsa yang telah mengisut.

Beberapa laba-laba penenun memiliki kemampuan membungkus tubuh mangsanya dengan lilitan benang-benang sutera. Kemampuan ini sangat berguna terutama jika si mangsa memiliki alat pembela diri yang berbahaya, seperti lebah yang mempunyai sengat; atau jika laba-laba ingin menyimpan mangsanya beberapa waktu sambil menanti saat yang lebih disukai untuk menikmatinya belakangan.

Hingga Februari 2016, sekitar 45.800 spesies laba-laba telah dipertelakan, dan digolong-golongkan ke dalam 114 suku. Tetapi, mengingat bahwa hewan ini begitu beragam, banyak di antaranya yang bertubuh amat kecil, seringkali tersembunyi di alam, dan bahkan banyak spesimen di museum yang belum terdeskripsi dengan baik, diyakini bahwa kemungkinan ragam jenis laba-laba seluruhnya dapat mencapai 200.000 spesies.

Ordo laba-laba ini selanjutnya terbagi atas tiga golongan besar pada aras subordo, yakni:




</doc>
<doc id="85959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85959" title="Disleksia">
Disleksia

Disleksia () adalah sebuah gangguan dalam perkembangan baca-tulis yang umumnya terjadi pada anak menginjak usia 7 hingga 8 tahun. Ditandai dengan kesulitan belajar membaca dengan lancar dan kesulitan dalam memahami meskipun normal atau di atas rata-rata. Ini termasuk kesulitan dalam penerapan disiplin Ilmu Fonologi, kemampuan bahasa/pemahaman verbal. Diseleksia adalah kesulitan belajar yang paling umum dan gangguan membaca yang paling dikenal. Ada kesulitan-kesulitan lain dalam membaca namun tidak berhubungan dengan disleksia.

Beberapa melihat disleksia sebagai sebuah perbedaan akan kesulitan membaca akibat penyebab lain, seperti kekurangan non-neurologis dalam penglihatan atau pendengaran atau lemah dalam memahami instruksi bacaan. Ada 3 aspek kognitif penderita disleksia yaitu Pendengaran, Penglihatan, dan Perhatian. Disleksia mempengaruhi perkembangan bahasa seseorang.

Penderita disleksia secara fisik tidak akan terlihat sebagai penderita. Disleksia tidak hanya terbatas pada ketidakmampuan seseorang untuk menyusun atau membaca kalimat dalam urutan terbalik tetapi juga dalam berbagai macam urutan, termasuk dari atas ke bawah, kiri dan kanan, dan sulit menerima perintah yang seharusnya dilanjutkan ke memori pada otak. Hal ini yang sering menyebabkan penderita disleksia dianggap tidak konsentrasi dalam beberapa hal. Dalam kasus lain, ditemukan pula bahwa penderita tidak dapat menjawab pertanyaan yang seperti uraian, panjang lebar.

Para peneliti menemukan disfungsi ini disebabkan oleh kondisi dari biokimia otak yang tidak stabil dan juga dalam beberapa hal akibat bawaan keturunan dari orang tua.

Ada dua tipe disleksia, yaitu "developmental dyslexsia" (bawaan sejak lahir) dan "aquired dyslexsia" (didapat karena gangguan atau perubahan cara otak kiri membaca). "Developmental dyslexsia" diderita sepanjang hidup pasien dan biasanya bersifat genetik. Beberapa penelitian menyebutkan bahwa penyakit ini berkaitan dengan disfungsi daerah abu-abu pada otak. Disfungsi tersebut berhubungan dengan perubahan konektivitas di area fonologis (membaca). Beberapa tanda-tanda awal disleksia bawaan adalah telat berbicara, artikulasi tidak jelas dan terbalik-balik, kesulitan mempelajari bentuk dan bunyi huruf-huruf, bingung antara konsep ruang dan waktu, serta kesulitan mencerna instruksi verbal, cepat, dan berurutan. Pada usia sekolah, umumnya penderita disleksia dapat mengalami kesulitan menggabungkan huruf menjadi kata, kesulitan membaca, kesulitan memegang alat tulis dengan baik, dan kesulitan dalam menerima.

Secara Internasional, tidak ada definisi khusus tentang disleksia meski demikian umumnya berpendapat sebagai sebuah gangguan dalam menulis, membaca, maupun berbicara. Lebih dari 60 terkait nama digunakan untuk menggambarkan manifestasi, karakter, atau sebab-kejadian. Federasi Neurologi Dunia menjelaskan disleksia sebagai,"sebuah gangguan manifestasi kesulitan dalam belajar membaca di luar instruksi konvensional, kecerdasan memadai, dan kesempatan untuk bersosialisasi. Banyak yang mengartikan dari hasil penelitian dan organisasi di seluruh dunia adalah deskripsi murni atau perwujudan teori kausal.

Pada anak usia dini, tanda-tanda gejala awal yang dapat didiagnosa adalah keterlambatan dalam berkomunikasi (pengucapan), huruf terbalik satu sama lain atau menulis seperti dalam bayangan cermin, serta kesulitan dalam memahami arah kiri ke kanan atau sebaliknya, dan mudah terganggu dengan kejadian dimasa lampau. Umur anak-anak penderita disleksia di sekolah bisa berbeda satu sama lain. Gejala-gejala dapat termasuk kesulitan mengidentifikasi atau menghasilkan kata-kata berima, atau menghitung suku kata dalam kata-kata (kesadaran fonologi).

Kompleksitas ortografi suatu bahasa secara tidak langsung berpengaruh dalam seberapa sulit untuk belajar membaca suatu bahasa. Misalnya, bahasa Inggris memiliki kompleksitas ortografi dalam Sistem Penulis Huruf Alfabetnya, dengan kompleksitas struktur bahasanya yang menggunakan corak ejaan pada beberapa tahap: dasar-dasar, korespondensi suaru huruf, silabel, maupun morfem. Bahasa lain, seperti bahasa Jepang atau Mandarin, menggunakan sistem kepenulisan logo-grafik. Hal ini bisa dilihat dari susunan kata yang tidak berhubungan langsung dengan cara pengucapannya yang menjadi salah satu jenis kesulitan penderita disleksia.

Beberapa kesenjangan belajar yang mirip dengan disleksia, tetapi belum jelas apakah kesenjangan belajar ini dipengaruhi oleh perkembangan saraf otak yang akhirnya menyebabkan disleksia. Kesenjangan-kesenjangan ini meliputi:

Para peneliti sudah berusaha untuk menemukan dasar biologis disleksia sejak pertama kali teridentifikasi oleh Oswald Berkhan pada tahun 1881 sedang istilah disleksia muncul pada tahun 1887 oleh Rudolf Berlin. Teori-teori dari etiologi disleksia telah berkembang sedemikian rupa. Di antarapenyebab disleksia yaitu kerangka/anatomi saraf, faktor keturunan/genetik, pengaruh interaksi lingkungan.

Melalui strategi kompensasi dan terapi, penderita disleksia dapat belajar membaca dan menulis dengan memberi dukungan semangat untuk belajar. Ada beberapa cara atau teknis yang dapat dikelola atau bahkan memperendah risiko terkena disleksia. Menghilangkan stress dan kecemasan diri kadang bisa meningkatkan pemahaman tertulis.

Untuk interaksi disleksia dengan sistem penulisan alfabet, tujuan dasar adalah untuk meningkatkan kepedulian hubungan antara huruf-huruf dan pengucapannya (bunyi), dan untuk menghubungkannya dimulai dengan mengajarinya membaca dan bertutur kemudian memadukan antara bunyi kedalam kata-kata. Telah ditemukan bahwa melatih fokus pada membaca dan bertutur menghasilkan hasil yang lebih memuaskan ketimbang pelatihan fonologis. Tokoh-tokoh terkenal yang diketahui mempunyai disfungsi disleksia adalah Albert Einstein, Steve Jobs, Richard Branson, Tom Cruise, Bella Thorne, Orlando Bloom, Grayson Dolan, Whoopi Goldberg, Lee Kuan Yew, Vanessa Amorosi, Florence Welch, Jim Caviezel, Abiseckh Bachan, dan Thomas Alva Edison. Film yang mengangkat tentang penderita disleksia adalah Taare Zameen Par ("Like stars on Earth").

Meskipun demikian, perlu sebuah kesadaran bahwa para penderita disleksia bukanlah keterbelakangan mental. Ini lebih kepada keterlambatan dalam proses belajar membaca dan bertutur. Mereka bukan malah dijauhi maupun dikucilkan, akan tetapi mereka adalah anak-anak yang mempunyai bakat tersendiri. Pengarahan serta pengajaran yang tepat akan membuahkan hasil. Kepedulian menjadi kunci dari keberhasilan belajar anak penderita disleksia. Setiap anak itu unik, memiliki bakat tersendiri. Anak penderita disleksia bukanlah anak yang idiot, malas belajar, atau tidak mau belajar. Akan tetapi memang mereka mengalami kesulitan dalam belajarnya. Karena setiap pemahaman setiap anak tidaklah sama. Tolak ukurnya tidak dapat dilihat dari perbandingan. Orang tua dan guru menjadi pemeran utama dalam mendidik anak penderita disleksia. Mereka bukan untuk dijauhi tapi untuk didekati.




</doc>
<doc id="85961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85961" title="Nurul Arifin">
Nurul Arifin

Nurul Qomaril Arifin (), atau lebih dikenal dengan nama Nurul Arifin, adalah salah satu Aktris senior Indonesia. Dia menikah dengan Mayong Suryolaksono dan menjadi anggota DPR dari Fraksi Golkar periode 2004 - 2009 dan 2009-2014 untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat VII. Saat ini ia menjabat sebagai Wakil Sekjen DPP Partai Golkar . Ia juga masih menjadi anggota Teman Serikat di Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan, menjabat sebagai Ketua Bidang Pemenangan Partai Golkar Wilayah Jawa Barat Tengah dan kalah dalam pilkada Walikota Bandung 2018





</doc>
<doc id="85963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85963" title="Murtad">
Murtad

Murtad adalah sikap mengganti atau meninggalkan suatu agama yang dilakukan oleh seseorang, sehingga ia menjadi ingkar terhadap agama yang diyakini sebelumnya.

Murtad berasal dari bahasa Arab yang bermakna "keluar".

Dari segi istilah murtad berarti meninggalkan atau keluar dari agama Islam dan memeluk agama lain. Murtad bisa melalui perkataan atau melalui perbuatan atau itikad, kepercayaan dan keyakinan hati.
Kemurtadan dalam kekristenan mengacu pada penolakan Kekristenan oleh seseorang yang sebelumnya adalah seorang pengikut perjuangan Yesus. Istilah Apostasy berasal dari kata Yunani apostasia ("ἀποστασία") yang berarti pembelotan, pemberontakan atau pemberontakan. Istilah ini juga digambarkan sebagai "sengaja keluar, atau memberontak melawan kebenaran Kristen. Murtad adalah penolakan terhadap Kristus dengan orang yang telah menjadi Kristen ..." "Murtad adalah kategori teologis menggambarkan mereka yang dengan sukarela dan sadar meninggalkan iman mereka kepada perjanjian Allah, dalam Yesus Kristus "". Peristiwa Yudas Iskariot ketika bersekongkol dan memberi tahu tempat Yesus dan murid-muridnya kepada pasukan Romawi dan orang Yahudi yang sudah diramalkan oleh Yesus Kristus juga menjadi icon kemurtadan dalam Kekristenan.

Dalam pandangan teologi umum, murtad juga diartikan sebagai melepas iman Kristen demi sebuah nafsu, keinginan, kepuasan, ambisi, dan kekuasaan duniawi yang dianggap tidak setia mengikut perjuangan Yesus.






</doc>
<doc id="85964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85964" title="Teuku">
Teuku

Teuku adalah gelar bangsawan untuk kaum pria dari suku Aceh. Teuku adalah seorang hulubalang atau "ulèëbalang" dalam bahasa Acehnya. Sama seperti tradisi budaya patrilineal lainnya, gelar "Teuku" dapat diperoleh seorang anak laki-laki, bilamana ayahnya juga bergelar "Teuku".

Banyak kekeliruan serta kesalah pahaman rakyat Indonesia dalam melafalkan atau menulis nama-nama tokoh Aceh, contohnya kesalahan dalam membedakan siapa yang "Teuku" dan "Teungku".

Contoh:



</doc>
<doc id="85965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85965" title="Serangan Fajar">
Serangan Fajar

Serangan Fajar adalah film dokumenter drama perang Indonesia pada tahun 1982 dengan disutradarai oleh Arifin C. Noer. Film ini dibintangi antara lain oleh Amoroso Katamsi.

Mengisahkan tentang 3 bagian drama sejarah yang menetukan nasib bangsa Indonesia pada tahun 1945, di mana perang telah berakhir dan Indonesia berusaha meraih kemerdekaannya. Kisah ini mengambil tokoh seorang paman dan keponakannya (Temon), di mana kisah ini menceritakan tentang sang paman yang berusaha untuk mendapatkan cinta dari gadis pujaannya sedangkan keponakannya sendiri lebih dalam usahanya dalam menunggu ayahnya yang berprofesi sebagai tentara kembali dari medan peperangan.

Pada bulan September 1998, empat bulan setelah jatuhnya Soeharto, Menteri Penerangan Yunus Yosfiah menyatakan bahwa film ini tidak akan lagi menjadi bahan tontonan wajib, dengan alasan bahwa film ini adalah usaha untuk memanipulasi sejarah dan menciptakan kultus dengan Soeharto di tengahnya. TEMPO melaporkan pada 2012 bahwa Saleh Basarah dari Angkatan Udara Republik Indonesia telah mempengaruhi dikeluarkannya keputusan ini. Majalah ini menyatakan bahwa Basarah telah menghubungi Menteri Pendidikan Juwono Sudarsono dan memintanya untuk tidak menayangkan "Pengkhianatan G 30 S PKI", karena film ini telah merusak citra Angkatan Udara Republik Indonesia. Dua film lainnya, "Janur Kuning" dan "Serangan Fajar", kemudian juga dipengaruhi oleh keputusan tersebut; "Janur Kuning" menggambarkan Soeharto sebagai pahlawan di balik Serangan Umum 1 Maret 1949, sementara "Serangan Fajar" menunjukkan dia sebagai pahlawan utama Revolusi Indonesia. Pada saat itu TVRI tampaknya berusaha untuk menjauhkan diri dari mantan presiden Soeharto. Hal ini terjadi semasa periode penurunan status simbol-simbol yang berkaitan dengan peristiwa G30S, dan pada dekade 2000-an awal, versi non-pemerintah dari peristiwa kudeta G30S mudah didapatkan di Indonesia.


Bibliografi


</doc>
<doc id="85968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85968" title="Mr. T">
Mr. T

Mr. T (terlahir dengan nama Laurence Tureaud pada 21 Mei, 1952) adalah Afro-Amerika yang berjuluk "Song and Dance Man" dan dikenal dalam perannya sebagai Sgt. Bosco "B.A." Baracus pada serial televisi era 1980an "The A-Team" dan sebagai petinju "Clubber Lang" pada film tahun 1982 , "Rocky III". Dia juga dikenal sebagai artis yang sering menata rambutnya dan memakai perhiasan emas. Ia bertinggi 179 cm.

Mr. T pada tahun 1984 merilis album rap yang berjudul "Mr. T's Commandments", masih pada tahun 1984 ia mengeluarkan video yang mengajak anak-anak untuk sekolah dan menjauhi narkoba. Ia lalu mengeluarkan album lagi, pada tahun yang sama dengan judul "Mr. T's Be Somebody (Or Be Somebody's Fool)", musik dan videonya dibuat dengan nama yang sama.




</doc>
<doc id="85978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85978" title="Will Smith">
Will Smith

Willard Christopher Smith, Jr. () adalah aktor Amerika Serikat peraih Academy Award dan Grammy Award untuk kategori artis hip hop dan komedian. Ia salah satu dari sekian banyak orang yang sukses di 3 media massa hiburan film, televisi, dan industri musik Amerika Serikat.


Total penjualan album: 25 juta kopi

2019 



</doc>
<doc id="85979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85979" title="Bahasa Georgia">
Bahasa Georgia

Bahasa Georgia merupakan bahasa utama di Georgia, republik di Kaukasia dan jumlahnya kira-kira mencapai 4 juta jiwa, yang tersebar masing-masing di Georgia, Iran, Azerbaijan, Turki, dan Rusia. Bahasa Georgia ditulis dengan huruf "mkredeli".


</doc>
<doc id="85983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85983" title="Lari Georgia">
Lari Georgia

Lari Georgia adalah nama mata uang resmi negara Georgia. Mata uang ini pertama kali dipakai pada 2 Oktober 1995 menggantikan mata uang Rubel oleh Presiden Georgia (saat itu) Eduard Shevarnadze.




</doc>
<doc id="85989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85989" title="Sylvester Stallone">
Sylvester Stallone

Sylvester Gardenzio Stallone () adalah aktor, sutradara, dan penulis naskah film berkebangsaan Amerika Serikat. Ia mempunyai nama panggilan "Sly". Nama tengahnya kadang-kadang dipanggil "Enzio," dan ada di A&E salah satu biografi aktor, "The Rocky Road to the Top", ibunya memberikan nama tengah "Gardenzio." Ia termasuk salah satu legenda besar yang sukses dalam film aksi laga, peran-perannya antara lain dalam serial "Rocky" dan "Rambo". Stallone keturunan Rusia dari keluarga Yahudi dari neneknya, tetapi dibesarkan secara Katolik.

"Avenging Angelo" (2002) - $20 juta
"D-Tox" (2002) - $20 juta
"Driven" (2001) - $20 juta
"Get Carter" (2000) - $20 juta
"Cop Land" (1997) - $60,000
"Daylight" (1996) - $20 juta
"Assassins" (1995) - $20 juta
"Judge Dredd" (1995) - $20 juta
"The Specialist" (1994) - $15 juta
"Demolition Man" (1993) - $15 juta
"Cliffhanger" (1993) - $15 juta
"Oscar" (1991) - $15 juta
"Rocky V" (1990) - $15 juta
"Tango & Cash" (1989) - $15 juta
"Lock Up" (1989) - $15 juta
"Rambo III" (1988) - $15 juta
"Over the Top" (1987) - $12 juta
"Rocky IV" (1985) - $15 juta
"Staying Alive" (1983) - $10 juta
"First Blood" (1982) - $3,5 juta
"Rocky II" (1982) - $10 juta
"Rocky" (1976) - $23 juta
"Death Race 2000" (1975) - $1,000/week
"Party at Kitty and Stud's" (1970) - $200


</doc>
<doc id="85990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85990" title="Insider trading">
Insider trading

Perdagangan orang dalam adalah sebutan bagi perdagangan saham atau sekuritas (contohnya obligasi) perusahaan oleh orang-orang dalam perusahaan tersebut. Dalam beberapa yurisdiksi, perdagangan orang dalam bisa dilakukan dan sah menurut hukum, namun istilah ini umumnya merujuk kepada kegiatan ilegal di lingkungan pasar finansial untuk mencari keuntungan pribadi yang biasanya dilakukan dengan cara memanfaatkan informasi internal, misalnya rencana-rencana atau keputusan-keputusan perusahaan yang belum dipublikasikan dan bersifat tertutup bagi manajemen.

Praktik insider trading dilarang dibanyak negara karena akan dapat mempengaruhi kepercayaan investor terhadap pasar finansial suatu negara. Individu yang mempunyai informasi non publik dan memanfaatkannya dalam perdagangan saham atau sekuritas, memiliki kelebihan yang tidak dipunyai investor lain dan bisa mendapatkan keuntungan yang jauh melebihi investor lainnya.

Di Indonesia, praktik insider trading dilarang berdasarkan Undang-Undang no. 8 tahun 1995 tentang pasar modal.

Berdasarkan undang-undang no 8 tahun 1995, yang dimaksud dengan insider yaitu orang yang bekerja di emiten atau perusahaan publik dan mengetahui informasi dalam perusahaan yang tidak diketahui publik.


</doc>
<doc id="85992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85992" title="Clint Eastwood">
Clint Eastwood

Clinton Eastwood, Jr. () adalah aktor, produser, komposer, dan sutradara film pemenang Academy Award asal Amerika Serikat. Eastwood terkenal dalam perannya sebagai jagoan dan bukan pahlawan, dikenal sebagai Inspektur 'Dirty' Harry Callahan dalam serial "Dirty Harry" dan Man with No Name dalam film-film Spaghetti Western karya Sergio Leone. Tinggi badan 193 cm.





</doc>
<doc id="85995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85995" title="Cuba Gooding Jr.">
Cuba Gooding Jr.

Cuba Gooding, Jr. () adalah seorang pemeran Amerika Serikat pemenang Academy Award. Ia bertinggi 178 cm.



</doc>
<doc id="85996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85996" title="Evav">
Evav

Evav adalah kata sifat dalam bahasa Kei yang digunakan oleh pribumi Kepulauan Kei untuk menerangkan diri ("tomat Evav" = orang "Evav"), bahasa ("veveu Evav" = bahasa "Evav"), gugusan kepulauan yang didiami mereka ("nuhu Evav" = kepulauan "Evav"), dan beberapa benda yang mereka anggap asli berasal dari kepulauan mereka ("kokat Evav" = beras "Evav", beras merah).

Kata ini juga bermakna "pribumi", lawan dari kata "mav" yang berarti nonpribumi atau asing.

Menurut riwayat-riwayat lisan, kata "evav" terbentuk dari gabungan kata "ai" (pohon) dan vaav (babi). Konon kepulauan ini pernah menjadi habitat babi hutan dalam jumlah besar, serta ditumbuhi berbagai jenis kayu keras yang membuat kepulauan ini dikenal sebagai negeri para tukang perahu.

Kata "evav" hanya digunakan oleh pribumi kepulauan Kei bilamana bercakap-cakap di antara mereka sendiri dengan menggunakan bahasa Kei. Bilamana bercakap-cakap dalam bahasa lain, misalnya bahasa Indonesia, maka kata Kei digunakan sebagai padanan "evav".


</doc>
<doc id="85998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85998" title="Upacara minum teh (Jepang)">
Upacara minum teh (Jepang)

Teh disiapkan secara khusus oleh orang yang mendalami seni upacara minum teh dan dinikmati sekelompok tamu di ruangan khusus untuk minum teh yang disebut "chashitsu". Tuan rumah juga bertanggung jawab dalam mempersiapkan situasi yang menyenangkan untuk tamu seperti memilih lukisan dinding ("kakejiku"), bunga ("chabana"), dan mangkuk keramik yang sesuai dengan musim dan status tamu yang diundang.

Teh tidak hanya dituang dengan air panas dan diminum, tetapi sebagai seni dalam arti luas. Upacara minum teh mencerminkan kepribadian dan pengetahuan tuan rumah yang mencakup antara lain tujuan hidup, cara berpikir, agama, apresiasi peralatan upacara minum teh dan cara meletakkan benda seni di dalam ruangan upacara minum teh ("chashitsu") dan berbagai pengetahuan seni secara umum yang bergantung pada aliran upacara minum teh yang dianut.

Seni upacara minum teh memerlukan pendalaman selama bertahun-tahun dengan penyempurnaan yang berlangsung seumur hidup. Tamu yang diundang secara formal untuk upacara minum teh juga harus mempelajari tata krama, kebiasaan, basa-basi, etiket meminum teh dan menikmati makanan kecil yang dihidangkan.

Pada umumnya, upacara minum teh menggunakan teh bubuk matcha yang dibuat dari teh hijau yang digiling halus. Upacara minum teh menggunakan matcha disebut "matchadō", sedangkan bila menggunakan teh hijau jenis "sencha" disebut "senchadō".

Dalam percakapan sehari-hari di Jepang, upacara minum teh cukup disebut sebagai "ocha" (teh). Istilah "ocha no keiko" bisa berarti belajar mempraktikkan tata krama penyajian teh atau belajar etiket sebagai tamu dalam upacara minum teh.

Lu Yu (Riku U) adalah seorang ahli teh dari dinasti Tang di Tiongkok yang menulis buku berjudul "Ch'a Ching" (茶经) atau Chakyō (bahasa Inggris: "Classic of Tea"). Buku ini merupakan ensiklopedia mengenai sejarah teh, cara menanam teh, sejarah minum teh, dan cara membuat dan menikmati teh.

Produksi teh dan tradisi minum teh dimulai sejak zaman Heian setelah teh dibawa masuk ke Jepang oleh duta kaisar yang dikirim ke dinasti Tang. Literatur klasik Nihon Kōki menulis tentang Kaisar Saga yang sangat terkesan dengan teh yang disuguhkan pendeta bernama Eichu sewaktu mengunjungi Provinsi Ōmi pada tahun 815. Catatan dalam Nihon Kōki merupakan sejarah tertulis pertama tentang tradisi minum teh di Jepang.

Pada masa itu, teh juga masih berupa teh hasil fermentasi setengah matang mirip Teh Oolong yang dikenal sekarang ini. Teh dibuat dengan cara merebus teh di dalam air panas dan hanya dinikmati di beberapa kuil agama Buddha. Teh belum dinikmati di kalangan terbatas sehingga kebiasaan minum teh tidak sempat menjadi populer.

Di zaman Kamakura, pendeta Eisai dan Dogen menyebarkan ajaran Zen di Jepang sambil memperkenalkan "matcha" yang dibawanya dari Tiongkok sebagai obat. Teh dan ajaran Zen menjadi populer sebagai unsur utama dalam penerangan spiritual. Penanaman teh lalu mulai dilakukan di mana-mana sejalan dengan makin meluasnya kebiasaan minum teh.

Permainan tebak-tebakan daerah tempat asal air yang diminum berkembang di zaman Muromachi. Permainan tebak-tebakan air minum disebut Tōsui dan menjadi populer sebagai judi yang disebut Tōcha. Pada Tōcha, permainan berkembang menjadi tebak-tebakan nama merek teh yang yang diminum.

Pada masa itu, perangkat minum teh dari dinasti Tang dinilai dengan harga tinggi. Kolektor perlu mengeluarkan banyak uang untuk bisa mengumpulkan perangkat minum teh dari Tiongkok. Acara minum teh menjadi populer di kalangan daimyo yang mengadakan upacara minum teh secara mewah menggunakan perangkat minum teh dari Tiongkok. Acara minum teh seperti ini dikenal sebagai "Karamono suki" dan ditentang oleh nenek moyang ahli minum teh Jepang yang bernama Murata Jukō. Menurut Jukō, minuman keras dan perjudian harus dilarang dari acara minum teh. Acara minum teh juga harus merupakan sarana pertukaran pengalaman spiritual antara pihak tuan rumah dan pihak yang dijamu. Acara minum teh yang diperkenalkan Jukō merupakan asal usul upacara minum teh aliran Wabicha.

Wabicha dikembangkan oleh seorang pedagang sukses dari kota Sakai bernama Takeno Shōō dan disempurnakan oleh murid ("deshi") yang bernama Sen no Rikyū di zaman Azuchi Momoyama. Wabicha ala Rikyū menjadi populer di kalangan samurai dan melahirkan murid-murid terkenal seperti Gamō Ujisato, Hosokawa Tadaoki, Makimura Hyōbu, Seta Kamon, Furuta Shigeteru, Shigeyama Kenmotsu, Takayama Ukon, Rikyū Shichitetsu. Selain itu, dari aliran Wabicha berkembang menjadi aliran-aliran baru yang dipimpin oleh daimyo yang piawai dalam upacara minum teh seperti Kobori Masakazu, Katagiri Sekijū dan Oda Uraku. Sampai saat ini masih ada sebutan "Bukesadō" untuk upacara minum teh gaya kalangan samurai dan "Daimyōcha" untuk upacara minum teh gaya daimyō.

Sampai di awal zaman Edo, ahli upacara minum teh sebagian besar terdiri dari kalangan terbatas seperti daimyo dan pedagang yang sangat kaya. Memasuki pertengahan zaman Edo, penduduk kota yang sudah sukses secara ekonomi dan membentuk kalangan menengah atas secara beramai-ramai menjadi peminat upacara minum teh.

Kalangan penduduk kota yang berminat mempelajari upacara minum teh disambut dengan tangan terbuka oleh aliran Sansenke (tiga aliran Senke: Omotesenke, Urasenke dan Mushanokōjisenke) dan pecahan aliran Senke.

Kepopuleran upacara minum teh menyebabkan jumlah murid menjadi semakin banyak sehingga perlu diatur dengan suatu sistem. Iemoto seido adalah peraturan yang lahir dari kebutuhan mengatur hierarki antara guru dan murid dalam seni tradisional Jepang.

Joshinsai (guru generasi ke-7 aliran Omotesenke) dan Yūgensai (guru generasi ke-8 aliran Urasenke) dan murid senior Joshinsai yang bernama Kawakami Fuhaku (Edosenke generasi pertama) kemudian memperkenalkan metode baru belajar upacara minum teh yang disebut Shichijishiki. Upacara minum teh dapat dipelajari oleh banyak murid secara bersama-sama dengan metode Shichijishiki.

Berbagai aliran upacara minum teh berusaha menarik minat semua orang untuk belajar upacara minum teh, sehingga upacara minum teh makin populer di seluruh Jepang. Upacara minum teh yang semakin populer di kalangan rakyat juga berdampak buruk terhadap upacara minum teh yang mulai dilakukan tidak secara serius seperti sedang bermain-main.

Sebagian guru upacara minum teh berusaha mencegah kemunduran dalam upacara minum teh dengan menekankan pentingnya nilai spiritual dalam upacara minum teh. Pada waktu itu, kuil Daitokuji yang merupakan kuil sekte Rinzai berperan penting dalam memperkenalkan nilai spiritual upacara minum teh sekaligus melahirkan prinsip Wakeiseijaku yang berasal dari upacara minum teh aliran Rikyū.

Di akhir Keshogunan Tokugawa, Ii Naosuke menyempurnakan prinsip Ichigo ichie (satu kehidupan satu kesempatan). Pada masa ini, upacara minum teh yang sekarang dikenal sebagai "sadō" berhasil disempurnakan dengan penambahan prosedur sistematis yang riil seperti "otemae" (teknik persiapan, penyeduhan, penyajian teh) dan masing-masing aliran menetapkan gaya serta dasar filosofi yang bersifat abstrak.

Memasuki akhir zaman Edo, upacara minum teh yang menggunakan matcha yang disempurnakan kalangan samurai menjadi tidak populer di kalangan masyarakat karena tata krama yang kaku. Masyarakat umumnya menginginkan upacara minum teh yang bisa dinikmati dengan lebih santai. Pada waktu itu, orang mulai menaruh perhatian pada teh sencha yang biasa dinikmati sehari-hari. Upacara minum teh yang menggunakan "sencha" juga mulai diinginkan orang banyak. Berdasarkan permintaan orang banyak, pendeta Baisaō yang dikenal juga sebagai Kō Yūgai menciptakan aliran upacara minum teh dengan sencha (Senchadō) yang menjadi mapan dan populer di kalangan sastrawan.

Pemerintah feodal yang ada di seluruh Jepang merupakan pengayom berbagai aliran upacara minum teh, sehingga kesulitan keuangan melanda berbagai aliran upacara minum teh setelah pemerintah feodal dibubarkan di awal era Meiji. Hilangnya bantuan finansial dari pemerintah feodal akhirnya digantikan oleh pengusaha sukses seperti Masuda Takashi lalu bertindak sebagai pengayom berbagai aliran upacara minum teh.

Pada tahun 1906, pelukis terkenal bernama Okakura Tenshin menerbitkan buku berjudul "The Book of Tea" di Amerika Serikat. Memasuki awal abad ke-20, istilah sadō atau chadō mulai banyak digunakan bersama-sama dengan istilah "cha no yu" atau Chanoyu.






</doc>
<doc id="85999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=85999" title="Provinsi Lecce">
Provinsi Lecce

Provinsi Lecce adalah sebuah provinsi Italia. Ibu kotanya adalah Lecce. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.759 km² dan populasi 813.269 jiwa (2009).


</doc>
<doc id="86002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86002" title="Mangkuk">
Mangkuk

Mangkuk atau mangkok adalah alat yang berbentuk setengah lingkaran, terbuat dari porselen, batu, plastik, logam, atau gelas. Bentuknya yang setengah lingkaran digunakan untuk meletakkan makanan yang berkuah banyak (tidak mudah tumpah). Kadang-kadang kayu juga digunakan. Ada juga mangkuk yang berfungsi sebagai penghias ruangan, biasanya berupa mangkuk yang banyak hiasannya atau berbahan logam mulia atau batu mulia. Mangkuk juga ada bermacam-macam ukuran. Untuk mangkuk sekali pakai biasanya digunakan bahan dari kertas atau styrofoam.




</doc>
<doc id="86003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86003" title="Reno, Nevada">
Reno, Nevada

Reno adalah ibu kota Kabupaten Washoe, Nevada, Amerika Serikat. Pada tahun 2000, jumlah penduduk kota ini mencapai 180.480 jiwa (2000) dan merupakan kota terbesar kedua di negara bagian Nevada. Kota ini memiliki luas wilayah 179 km².

www.reno.gov


</doc>
<doc id="86004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86004" title="Eka Kurniawan">
Eka Kurniawan

Eka Kurniawan () adalah seorang penulis asal Indonesia. Ia menamatkan pendidikan tinggi dari Fakultas Filsafat Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. 

Ia terpilih sebagai salah satu "Global Thinkers of 2015" dari jurnal Foreign Policy.

Skripsinya diterbitkan dengan judul "Pramoedya Ananta Toer dan Sastra Realisme Sosialis" (diterbitkan pertama kali oleh Yayasan Aksara Indonesia, 1999; diterbitkan kedua kali oleh Penerbit Jendela, 2002; dan diterbitkan ketiga kali oleh Gramedia Pustaka Utama, 2006). Karya fiksi pertamanya, sebuah kumpulan cerita pendek, diterbitkan setahun kemudian: "Corat-coret di Toilet" (Aksara Indonesia, 2000).

Debut novel pertamanya meraih banyak perhatian dari pembaca sastra Indonesia, "Cantik itu Luka" (terbit pertama kali oleh Penerbit Jendela, 2002; terbit kembali oleh Gramedia Pustaka Utama, 2004; diterjemahkan ke dalam bahasa Jepang oleh Ribeka Ota dan diterbitkan oleh Shinpu-sha, 2006; dialihbahasakan oleh Annie Tucker (New Directions Publishing, 2015). Disusul kemudian oleh novel kedua, "Lelaki Harimau" (Gramedia Pustaka Utama, 2004) dialihbahasakan oleh Labodalih Sembiring dengan judul "Man Tiger" (Verso Books, 1 Oktober 2015). Pada tahun 2016, "Man Tiger" terpilih masuk nominasi panjang penghargaan The Man Booker International Prize 2016.

Karyanya yang lain adalah dua jilid kumpulan cerita pendek "Cinta tak Ada Mati" dan "Cerita-cerita Lainnya" (Gramedia Pustaka Utama, 2005), dan "Gelak Sedih" dan "Cerita-cerita Lainnya" (Gramedia Pustaka Utama, 2005; di dalamnya termasuk kumpulan cerita pendek "Corat-coret di Toilet)". Beberapa cerita pendeknya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan Swedia. Pada tahun 2014 Eka kembali mengeluarkan novel yang berjudul "Seperti Dendam Rindu Harus Dibayar Tuntas", dan di awal tahun 2015 ini, buku kumpulan cerpennya yang berjudul "Perempuan Patah Hati yang Kembali Menemukan Cinta Melalui Mimpi" dirilis.

Kini ia tinggal di Jakarta bersama istrinya, penulis Ratih Kumala, dan seorang anak perempuannya.


Prince Claus 2018 dari Kerajaan Belanda

Emerging Voice 2016 di New York

World Reader’s Award 2016



</doc>
<doc id="86012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86012" title="Drew Barrymore">
Drew Barrymore

Drew Blythe Barrymore () adalah aktris, pemeran film dan televisi serta produser dari Amerika Serikat. Sejak umur 7 tahun, ia sudah dikenal oleh publik luas, saat berakting pada film E.T. the Extra-Terrestrial (1982), arahan sutradara Steven Spielberg.

Barrymore menikahi seorang bartender bar Welsh, Jeremy Thomas, dari 20 Maret sampai 28 April 1994, kemudian ia menikah dengan komedian Tom Green dari 7 Juli 2001 sampai 15 Oktober 2002. Pada tahun 2006 ia berkencan dengan drummer band The Strokes, Fabrizio Moretti. Drew Barrymore adalah Ibu wali dari Frances Bean Cobain, anak satu-satunya dari pasangan musisi Kurt Cobain (Nirvana) dan Courtney Love (Hole).


</doc>
<doc id="86013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86013" title="A-League">
A-League

A-League adalah kompetisi sepak bola profesional tingkat tertinggi di Australia. Namun, tim yang tergabung di dalamnya tidak hanya berasal dari Australia saja, tetapi juga terdapat klub yang berasal dari Selandia Baru. A-League memulai musim perdananya pada 2005/2006, yang mana pada musim pertama terdapat 8 tim. Tiga tim tambahan, Gold Coast United dan North Queensland Fury bergabung mulai musim 2009/10, dan Melbourne Heart bergabung mulai musim 2010/11. Juga pada musim 2010/11, tim North Queensland Fury dibubarkan oleh karena alasan finansial. Mulai musim 2011/12, Western Sydney Wanderers yang berbasis di Sydney Barat mulai bergabung.

Konsep A-League tidak jauh berbeda dengan MLS, yakni tidak adanya sistem degradasi dan promosi di A-League. Selain itu, di A-League juga terdapat sistem salary cap, yang mana mengatur mengenai penggajian para pemain. Hal ini dilakukan untuk menghemat pengeluaran klub. Namun, FFA selaku penyelenggara memperbolehkan tiap klub memiliki tiga pemain marquee yang mendapatkan gaji lebih besar dari yang telah diatur dalam salary cap.

Terdapat sepuluh tim dalam A-League. Sembilan tim berasal dari Australia dan satu tim berasal dari Selandia Baru.

Ada dua jenis juara liga. Juara musim reguler (tim teratas di klasemen) disebut "Premiers" atau kadang "minor premier". Empat tim teratas kemudian bertanding lagi untuk memperebutkan gelar "Champions".

Juara musim reguler dan juara utama berhak mengikuti Liga Champions AFC.



</doc>
<doc id="86014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86014" title="Meg Ryan">
Meg Ryan

Meg Ryan terlahir dengan nama Margaret Mary Emily Anne Hyra () adalah seorang aktris Amerika Serikat yang spesialisasi perannya dalam komedi romantis, tetapi ia juga bekerja dalam genre film lainnya. Pemilik tinggi badan 173 cm ini, terkenal dan kaya-raya setelah membintangi film "When Harry Met Sally...", "Sleepless in Seattle", "French Kiss", "City of Angels", dan "You've Got Mail", karena kelima film yang ia perankan sebagai pemeran utama tersebut memperoleh keuntungan bersih lebih dari US$870 juta.



</doc>
<doc id="86015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86015" title="Titik G">
Titik G

Titik G atau Titik Gräfenberg () adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan area di dalam vagina, yang dilaporkan oleh banyak wanita merupakan titik sensitif yang bila distimulasi dapat menyebabkan gairah yang tinggi, orgasme yang sangat kuat dan ejakulasi wanita. "Titik Grafenberg" biasanya terletak sekitar satu sampai tiga inchi pada bagian atas (anterior) dinding vagina, dan area sensitif yang merupakan bagian dari prostat pada wanita. Juga bisa disebut daerah kecil pada area kemaluan wanita yang terletak di belakang tulang kemaluan dan mengelilingi uretra. Titik ini dinamakan berdasarkan nama seorang ahli kebidanan Jerman, Ernst Gräfenberg.

Daerah ini sempat dipercaya sebagai daerah berkas saraf yang mengelilingi dinding vagina, tetapi kini dilaporkan bahwa titik ini adalah bagian dari spons uretra, di dekat kelenjar Skene yang homolog dengan prostat pada pria.

Titik ini juga terletak di ventral dari vagina, di tengah-tengah jarak antara tulang kemaluan dan leher rahim. Ketika titik ini terangsang, maka timbul rasa sensasi seperti rasa buang air kecil, tetapi bila titik ini bekerja saat berhubungan seks maka akan menjadi rasa kenikmatan seksual (Shibley Hyde, J. and DeLamater, J.D., Understanding Human Sexuality, Eighth Edition (2003)).

Bagi beberapa wanita, titik ini dapat menjadi tempat stimulasi utama untuk menuju orgasme saat berhubungan seks.



</doc>
<doc id="86021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86021" title="Kebakaran Besar London">
Kebakaran Besar London

Kebakaran Besar London adalah suatu peristiwa kebakaran hebat yang melanda kota London, Inggris pada hari Minggu, 2 September hingga hari Rabu, 5 September 1666. Kebakaran ini memusnahkan sebagian besar wilayah kota, tetapi tidak berhasil mencapai distrik aristokrat di Westminster, Istana Raja Charles II di Whitehall, dan sebagian besar kawasan kumuh di pinggiran kota. Kebakaran Besar London menghanguskan sekitar 13.200 rumah, 87 gereja paroki, 6 kapel, termasuk Katedral Santo Paulus dan sebagian besar bangunan-bangunan penting lainnya di London. Sekitar 100.000 orang, atau seperenam penduduk London saat itu, kehilangan tempat tinggal karena peristiwa ini. Jumlah korban yang tewas akibat kebakaran ini tidak diketahui dan umumnya dianggap kecil, tercatat hanya enam kematian yang diverifikasi. Namun baru-baru ini muncul teori yang menyatakan bahwa kemungkinan ribuan kematian penduduk miskin dan kelas menengah tidak tercatat karena sebagian besar dari mereka telah hangus tanpa bisa dikenali.

Kebakaran Besar ini berawal dari toko roti milik Thomas Farriner di Pudding Lane pada Minggu dinihari tanggal 2 September 1666 dan api kemudian menjalar dengan cepat ke bagian barat kota London. Prosesi pemadaman api sempat tertunda karena adanya keraguan dari Wali kota London saat itu, Sir Thomas Bloodworth. Saat pemadaman mulai diperintahkan, angin telah membantu menyebarkan kobaran api hingga ke jantung kota London pada hari Senin dini hari. Kebakaran ini menyebabkan munculnya kehebohan di jalan-jalan di London, ditambah dengan adanya rumor mengenai orang asing yang dicurigai telah menyulut kebakaran. Kecurigaan ini terutama sekali ditujukan pada para pendatang asal Prancis dan Belanda yang merupakan musuh utama Inggris dalam Perang Inggris-Belanda Kedua yang saat itu sedang berlangsung. Kelompok imigran dari kedua negara ini menjadi sasaran kecurigaan massa dan menyebabkan terjadinya kerusuhan di jalan-jalan di London. Pada hari Selasa, api telah menyebar ke sebagian besar kota, menghanguskan Katedral Santo Paulus dan menyeberangi Sungai Fleet hingga ke dekat kediaman Raja Charless II di Whitehall, sementara itu upaya pemadaman api terus dilakukan. Pada hari Rabu tanggal 5 September 1666, upaya pemadaman berhasil dilakukan. Keberhasilan pemadaman ini menurut para sejarawan turut dibantu oleh dua faktor, yaitu meredanya angin kencang yang bertiup ke arah timur dan adanya pasukan garnisun di Menara London yang menggunakan bubuk mesiu untuk menciptakan "sekat api" efektif guna menghentikan penyebaran api lebih lanjut ke arah timur.

Musibah ini telah menyebabkan munculnya permasalahan sosial dan ekonomi yang besar di London. Evakuasi pengungsi ke tempat lain di luar London dianjurkan oleh Raja Charles II yang khawatir akan adanya pemberontakan oleh para penduduk yang telantar pasca kebakaran. Meskipun banyak pengajuan rencana soal tata kota yang baru, London akhirnya dibangun kembali dengan tata kota yang persis dengan tata kota sebelum terjadinya kebakaran. Kebakaran ini terjadi pada akhir Wabah Besar London dan dianggap telah mengakhiri wabah dengan membunuh tikus pembawa penyakit tersebut. Anggapan ini diragukan karena kebakaran terjadi pada wilayah niaga dan kawasan perumahan dan tidak menjalar hingga ke kawasan kumuh, tempat hidup tikus pembawa penyakit.

Pada tahun 1660-an, London merupakan kota terbesar di Inggris. Diperkirakan sekitar setengah juta penduduk menetap di London. Jumlah ini setara dengan gabungan jumlah penduduk dari 50 kota-kota lainnya di Inggris. Seorang penulis Inggris bernama John Evelyn membandingkan London dengan Paris, menyebutnya sebagai kota yang "penuh kayu, tidak meniru dan sesak". Evelyn juga mengingatkan akan adanya bahaya kebakaran di London yang akan ditimbulkan oleh kayu dan kesesakan tersebut. Kata "tidak meniru [Paris]" yang dimaksud Evelyn bermakna bahwa London merupakan kota yang tidak terencana dan seadanya, hasil dari pertumbuhan organik dan ledakan perkotaan yang tidak teratur. Menjadi permukiman Romawi selama empat abad, London telah tumbuh menjadi kota yang penuh sesak. Hal ini mendorong terbentuknya permukiman kumuh di daerah pinggiran seperti Shoreditch, Holborn, dan Southwark.

Pada abad ke-17, wilayah kota dibatasi oleh tembok kota dan Sungai Thames, yang meliputi wilayah sekitar 700 hektare (2,8 km2; 1,1 sq mi), dan menjadi tempat tinggal bagi lebih dari 80.000 jiwa, atau seperenam dari keseluruhan penduduk London pada waktu itu. Wilayah ini dikelilingi oleh kawasan subperkotaan pinggiran yang merupakan tempat tinggal bagi sebagian besar penduduk London. Wilayah ini kemudian menjadi jantung komersial kota dan merupakan pasar terbesar serta pelabuhan tersibuk di Inggris yang didominasi oleh kelas perdagangan dan manufaktur. Para aristokrat tinggal jauh dari kota dan memilih untuk hidup nyaman di wilayah pedesaan di luar permukiman kumuh atau di distrik Westminster, tempat kediaman Raja Charless II. Sedangkan orang-orang kaya lebih suka tinggal di tempat yang jauh dari lalu lintas yang sesak, pencemaran, tidak sehat, terutama setelah bencana Wabah Besar yang melanda London pada tahun 1665.

Hubungan antara London dengan kerajaan sangat tegang. Saat berlangsungnya Perang Sipil pada tahun 1642-1651, London menjadi kubu bagi para Republikanisme dan menjadi ancaman bagi Raja Charless II, seperti yang telah ditunjukkan oleh beberapa pemberontakan para Republikan di London pada awal 1660-an. Para hakim kota London adalah generasi yang telah berjuang dalam Perang Sipil dan bisa mengingat bagaimana kekuasaan monarki mutlak Raja Charles I telah menyebabkan trauma nasional di Inggris. Mereka bertekad untuk menggagalkan setiap kecenderungan akan pemerintahan serupa yang dilakukan oleh putranya, Charles II. Oleh sebab itu, saat Kebakaran Besar mengancam kota, mereka enggan untuk meminta bantuan pasukan dan sumber daya lainnya kepada Raja Charles II. Dalam keadaan yang sedarurat itu, gagasan untuk tidak mengerahkan pasukan kerajaan ke kota adalah murni kepentingan politik. Saat Charles II mengambil alih perintah dari Wali Kota London untuk pemadaman api, kebakaran itu sudah di luar kendali.

London pada abad pertengahan dibangun dengan tata kota yang kacau. Perumahan yang penuh sesak, jalan yang sempit dan berkelok-kelok dan gang berbatu. Kota ini pernah mengalami kebakaran hebat beberapa kali sebelumnya, yang terakhir pada tahun 1632. Bangunan dengan kayu dan atap rumbia telah dilarang selama berabad-abad, tetapi bahan-bahan bangunan yang harganya murah tetap saja digunakan. Bangunan berdinding batu hanya terdapat di bagian tengah kota, yang merupakan kediaman bagi para pedagang dan pialang. Wilayah ini dikelilingi oleh wilayah pinggiran dengan paroki-paroki miskin yang penuh sesak setiap incinya karena digunakan untuk menampung penduduk yang terus berkembang pesat. Dalam paroki-paroki ini juga terdapat usaha seperti pengecoran dan pengelasan. Usaha-usaha ini rentan terhadap bahaya kebakaran dan secara teoretis ditetapkan sebagai usaha yang ilegal di London, tetapi dalam praktiknya usaha ini ditoleransi. Permukiman manusia bercampur dengan sumber-sumber panas, percikan api, dan polusi yang rentan terhadap bahaya kebakaran. Konstruksi bangunan yang didirikan juga berpotensi meningkatkan risiko kebakaran: rumah kayu khas London dengan tingkat enam sampai tujuh lantai yang bergaya "jetties" (lantai atas lebih besar). Rumah-rumah ini mempunyai lantai dasar yang sempit namun dapat memaksimalkan penggunaan tanah. Pada tahun 1661, Charles II mengeluarkan peraturan yang melarang pembangunan rumah "jetties", tetapi peraturan ini diabaikan oleh pemerintah kota. Berikutnya, Charles lebih tegas. Adanya peringatan akan bahaya kebakaran pada tahun 1665 membuat Charles membongkar semua pembangunan rumah yang tidak sesuai dengan peraturan kerajaan, tetapi tindakan ini juga berdampak kecil.

Kawasan di sisi sungai juga berpotensi dalam menyebabkan kebakaran. Air Sungai Thames memang bisa digunakan untuk memadamkan api dan untuk melarikan diri menggunakan perahu. Namun kawasan-kawasan miskin dan kumuh di sepanjang tepi sungai memiliki toko dan gudang yang keseluruhannya terbuat dari kayu yang turut meningkatkan risiko kebakaran. Bangunan-bangunan di sepanjang dermaga juga sama, sebagian besar bangunan di sana berupa rumah-rumah kayu petak reyot dan gubuk-gubuk warga miskin yang terbuat dari kertas. London juga penuh dengan mesiu. Sebagian besar mantan tentara dari Perang Sipil masih menyimpan senjatanya di rumah-rumah mereka. Lima sampai enam ratus ton bubuk mesiu juga tersimpan di Menara London, ditambah dengan kapal-kapal yang merapat di dermaga yang juga menyimpan ber tong-tong mesiu, maka London semakin rentan terhadap bahaya kebakaran.

Sumber kebakaran yang banyak terjadi di London umumnya berasal dari perapian terbuka, lilin, oven, dan kayu bakar. Tidak ada polisi ataupun petugas pemadam kebakaran yang bisa dihubungi, tetapi polisi lokal London yang dikenal sebagai pasukan " Trained Bands" setidaknya akan membantu dalam keadaan darurat umum. Para polisi ini bersedia mengawasi penggunaan api dengan cara berpatroli di jalan-jalan London pada malam hari. Jika terjadi kebakaran, para polisi akan membunyikan lonceng gereja, lalu warga akan bergegas berkumpul dan kemudian bersama-sama memadamkan api. Secara hukum, setiap gereja paroki diwajibkan untuk memiliki peralatan pemadam kebakaran seperti: tangga panjang, ember, kampak dan "kait api" untuk membongkar bangunan (lihat gambar di kanan). Kadang-kadang bangunan yang tinggi lebih dulu dibongkar dan dibuat lubang dengan ledakan mesiu untuk menciptakan "sekat api" efektif yang akan memperlambat penyebaran api. Cara ini menurut para sejarawan berperan penting dalam pemadaman api saat terjadinya Kebakaran Besar.

Jembatan London merupakan satu-satunya penghubung antara kota dengan sisi selatan Sungai Thames. Di sepanjang jembatan ini sendiri penuh dengan tumpukan rumah-rumah dan disebut-sebut menjadi perangkap mematikan dalam kebakaran tahun 1632. Saat kawasan ini terbakar dalam Kebakaran Besar, seorang aristokrat Inggris bernama Samuel Pepys mengamati kebakaran dari Menara London dan mencatatkan di diarinya mengenai keprihatinannnya terhadap warga yang tinggal di sepanjang jembatan. Ada kekhawatiran saat itu bahwa api akan melintasi Jembatan London dan mencapai kawasan Sothwark di sisi selatan, tetapi bahaya ini dapat dihindari dengan adanya ruang terbuka antara bangunan di atas jembatan yang berfungsi sebagai sekat api. Adanya tembok kota setinggi 18 kaki (5,5 m) yang mengelilingi kota mempersulit para tunawisma yang ingin melarikan diri dari kebakaran. Setelah kawasan sisi sungai terbakar dan jalan keluar perahu terputus, hanya ada delapan gerbang di tembok kota yang bisa digunakan sebagai pintu keluar. Pada hari pertama kebakaran, sebagian besar warga memilih untuk menyelamatkan harta benda mereka yang berharga kemudian mengungsi ke rumah aman terdekat, terutama ke gereja-gereja paroki dan Katedral Santo Paulus, tetapi mereka harus pindah tempat lagi beberapa jam kemudian karena tempat tersebut juga tidak aman. Warga harus berpindah tempat sebanyak empat sampai lima kali dalam satu hari untuk mencari tempat yang mereka pikir benar-benar aman dari jilatan api. Keputusan untuk melarikan diri dari kota baru muncul pada hari Senin, warga yang panik saling berdesakan di gerbang sempit di pintu-pintu keluar dan dengan putus asa berusaha keluar membawa buntelan harta mereka dengan berjalan kaki, mengendarai kereta, kuda, atau gerobak.

Faktor lainnya yang membuat usaha pemadaman begitu sulit adalah sempitnya jalan. Bahkan dalam keadaan normal, campuran antara gerobak dan pejalan kaki di gang-gang kecil itu hampir selalu dilanda kemacetan. Saat terjadinya kebakaran, gang-gang itu makin dipersempit lagi dengan para pengungsi yang mendirikan tenda dan meletakkan barang-barang yang bisa mereka selamatkan di sepanjang jalan, juga kerumunan pengungsi yang berusaha keluar dari pusat kebakaran, sedangkan di sisi lain para petugas pemadam juga bergerak ke arah sebaliknya untuk memadamkan api.

Menghancurkan rumah-rumah untuk membuat sekat api dengan menggunakan bahan peledak memang efektif untuk memperkecil kerusakan, tetapi pelaksanaannya tertunda berjam-jam akibat gagalnya kepemimpinan Wali kota London dalam memberikan perintah. Saat perintah datang langsung dari raja, api telah melahap lebih banyak rumah dan para petugas pemadam tidak bisa lagi melewati jalan-jalan yang semakin sesak oleh kerumunan pengungsi yang ingin melarikan diri.

Pemanfaatan air untuk memadamkan api juga mengalami kesulitan. Pada prinsipnya, air yang tersedia di London berasal dari pipa yang memasok air bagi 30.000 rumah dan dialirkan dari sebuah menara air di Cornhill. Menara air ini diisi saat air sungai pasang dan juga melalui reservoir air musim semi Hertfordshire di Islington. Ada kemungkinan untuk membuka sebuah pipa air di dekat rumah yang terbakar atau mengisi ember dengan air. Lagipula, Pudding Lane juga dekat dengan sungai. Secara teoretis, semua jalur dari sungai sampai ke toko roti dan bangunan yang berdampingan seharusnya dijaga oleh barisan pemadam kebakaran yang mengisi penuh ember lalu menggunakannya untuk memadamkan api kemudian kembali lagi ke sungai, tetapi tindakan seperti ini tidak terjadi. Pepys menuliskan di dalam buku hariannya bahwa hingga hari Minggu pagi, tidak ada satu orangpun yang berusaha untuk memadamkan api, sebaliknya mereka malah bergegas menyelamatkan harta benda mereka kemudian berlari ketakutan. Api dengan cepat menjalar ke arah sisi sungai dan menghanguskan gudang-gudang yang mudah terbakar di sepanjang dermaga. Selain itu, kebakaran tidak hanya memotong akses petugas pemadam terhadap pasokan air langsung dari sungai, tetapi juga membakar roda air di bawah Jembatan London yang berfungsi sebagai alat untuk memompa air ke menara air Cornhill.

London sudah memiliki teknologi yang tergolong maju dalam hal pemadaman kebakaran dan telah digunakan dalam skala besar dari peristiwa-peristiwa kebakaran sebelumnya. Teknik pemadaman ini menggunakan alat yang berbentuk pompa besar. Namun, tidak seperti penggunaan sekat api, penggunaan pompa besar ini terbukti tidak fleksibel atau fungsional. Cuma sedikit dari alat ini yang dilengkapi dengan roda, kebanyakan dipasang di atas kereta kencana tanpa roda. Alat ini juga harus didatangkan dari jauh dan cenderung datang terlambat. Selain itu, selang air yang dimiliki oleh alat ini juga pendek, sehingga jangkauannya terbatas. Ukuran alat yang besar juga menjadi kendala bagi para petugas pemadam karena harus diseret-seret di sepanjang jalan. Alat ini bahkan tidak bisa masuk ke kawasan Pudding Lane.

Meluasnya Kebakaran Besar London dari hari ke hari digambarkan lewat memoar dua diaris Inggris terkenal bernama Samuel Pepys (1633-1703) dan John Evelyn (1620-1706). Mereka mencatat setiap peristiwa yang terjadi selama kebakaran dalam buku harian mereka. Misalnya, mereka berdua pergi ke taman Moorfields di wilayah utara kota pada hari Rabu untuk memantau kondisi para pengungsi. Buku harian mereka adalah sumber penting bagi penceritaan kembali bencana modern. Buku-buku terkini mengenai peristiwa kebakaran, seperti buku karangan Tinniswood (2003) dan Hanson (2001), juga didasarkan pada riwayat singkat William Taswell (1651-1682), yang merupakan seorang siswa berusia empat belas tahun di Sekolah Westminster pada tahun 1666.

Setelah melewati musim panas yang panjang pada tahun 1664 dan 1665, London dilanda kekeringan yang luar biasa sejak bulan November 1665. Bangunan -bangunan kayu yang mudah terbakar menjadi semakin kering kerontang setelah berlalunya musim panas tahun 1666. Api pertama kalinya menyala di toko roti di Pudding Lane pada Minggu dinihari, kemudian dikipasi oleh angin timur ke bagian London yang lainnya.

Kebakaran berawal dari toko roti milik Thomas Farriner di Pudding Lane pada Minggu dinihari tanggal 2 September 1666. Keluarga Farriner terjebak di lantai atas, tetapi berhasil menyeberang dari jendela lantai atas ke pintu rumah di sampingnya, kecuali seorang budak yang terlalu takut untuk menyeberang, sehingga dia menjadi korban pertama. Para tetangga berusaha membantu memadamkan api, tapi tidak berhasil. Satu jam kemudian, polisi kota tiba dan menyarankan untuk membongkar rumah-rumah yang berdampingan dengan rumah Farriner guna mencegah penyebaran api lebih lanjut. Pemilik rumah tidak setuju, kemudian Wali Kota London, Sir Thomas Bloodworth dipanggil untuk mengatasi keadaan. Ketika Bloodworth tiba, api sudah memamah rumah sebelahnya dan menjalar menuju gudang kertas dan toko yang mudah terbakar di bagian tepi sungai. Para petugas pemadam kebakaran tetap menyarankan untuk melakukan pembongkaran, tetapi Bloodworth menolak dengan alasan bahwa rumah yang akan dibongkar tersebut merupakan rumah sewaan dan pemilik rumahnya belum dapat ditemukan. Bloodworth dikenal sebagai orang yang mudah panik saat menghadapi keadaan darurat yang tiba-tiba. Setelah didesak, Bloodworth jadi emosi lalu berkata: "Minum! Kemudian suruh para wanita mengencinginya!", setelah itu dia pergi. Saat kebakaran berhasil dipadamkan, Pepys menuliskan dalam buku hariannya pada tanggal 7 September 1666: "Orang-orang di seluruh dunia meneriakkan kebodohan wali kota mereka, dan menyesal kenapa mereka memercayakan semuanya pada dia."

Pada hari Minggu pagi, Pepys, yang merupakan seorang pejabat senior di Kantor Angkatan Laut, naik ke Menara London untuk melihat kebakaran dari atas menara. Pepys mencatat dalam buku hariannya bahwa angin timur telah menyulutnya menjadi kebakaran besar. Api telah membakar beberapa gereja dan lebih dari 300 rumah hingga ke bagian sisi Sungai Thames, menghanguskan rumah-rumah yang berdiri di sepanjang Jembatan London. Pepys kemudian naik perahu dan menyusuri sungai untuk memantau kerusakan di sekitar Pudding Lane dari jarak dekat. Pepys menyatakan: "sungguh menyedihkan, semua orang berupaya untuk menyelamatkan barang-barang mereka dengan melemparkannya ke sungai atau membawanya jauh dari api, orang-orang miskin tetap bertahan di rumah mereka masing-masing sampai api datang semakin dekat, lalu berlari ke perahu atau memanjati tangga menuju sisi sungai yang lain". Pepys terus memantau ke arah barat sungai hingga ke Istana Whitehall: "di sana orang-orang datang padaku, dan menyuruhku meminta bantuan raja. Lalu aku memanggilnya, menjelaskan pada raja dan Adipati York mengenai apa yang kulihat. Kemudian yang mulia memerintahkan agar melakukan pembongkaran terhadap rumah-rumah untuk mencegah meluasnya kebakaran. Masih banyak warga yang tidak setuju, lalu raja memerintahkanku pergi ke kantor wali kota, dan memerintahkannya untuk membongkar semua rumah tanpa terkecuali". Saudara Raja Charles II, James, Adipati York menawarkan penggunaan Tentara Kerajaan untuk membantu memadamkan api.

Satu mil di sebelah barat Pudding Lane, seorang siswa muda bernama William Taswell kabur dari pelayanan paginya di gereja Westminster Abbey dan melihat beberapa pengungsi tiba dengan menggunakan perahu, para pengungsi itu kebanyakan bertelanjang dan hanya ditutupi selimut. Sewa perahu mendadak menjadi sangat mahal, dan hanya pengungsi yang paling beruntung yang akan mendapat tempat dalam perahu.

Api menyebar dengan cepat karena angin yang kencang. Pada pertengahan pagi pada hari Minggu, orang-orang menghentikan upayanya untuk memadamkan api dan mulai melarikan diri dari lokasi kebakaran. Massa yang panik berlarian membawa harta benda mereka, menghalangi jalur yang dilewati oleh petugas pemadam kebakaran. Pepys kemudian kembali lagi ke kota dari Whitehall, tetapi ia hanya bisa mencapai Katedral Santo Paulus, setelah itu ia harus keluar dari perahu dan berjalan kaki. Kereta-kereta penuh barang dan para pejalan kaki berjejeran dimana-mana. Pepys juga melihat Bloodworth, yang sedang mengkoordinasikan upaya pemadaman tanpa harus melakukan pembongkaran, "dia seperti wanita yang sedang pingsan, menangis menanggapi pesan raja yang menyuruhnya untuk membongkar rumah-rumah, tetapi api menyusul kita dengan cepat maka ["sic"] kita bisa melakukannya", tulis Pepys. Berpegang pada martabatnya, Bloodworth menolak bantuan tentara dari James II kemudian dia pulang ke rumahnya. Raja Charles II mengunjungi kota untuk memantau kondisi di tempat kejadian. Raja yang menemukan bahwa rumah-rumah masih belum dibongkar kemudian memerintahkan dilakukannya pembongkaran, tetapi hal ini sia-sia saja, karena api sudah di luar kendali.

Pada Minggu sore, 18 jam setelah peringatan berbunyi di Pudding Lane, api telah menjadi badai yang mengamuk yang menciptakan cuaca sendiri. Sebuah awan hitam besar terbentuk di udara yang panas di atas kobaran api. Malam harinya, Pepys beserta istri dan beberapa teman menyusuri sungai lagi untuk memantau keadaan, Pepys menulis: "api masih berkobar, sangat dekat hingga sepertinya kami bisa menyalakan rokok di seluruh Thames." Ketika panasnya menjadi semakin tak tertahankan, Pepys beserta rombongan pergi ke sebuah rumah minum di sisi selatan sungai dan tinggal di sana sampai kegelapan datang dan mereka bisa melihat api menyala di Jembatan London sampai ke seberang sungai. Pepys menulis: "Melihatnya membuatku menangis, apinya seolah-olah tampak seperti 'sebuah busur panah tuhan dengan titik yang bersinar di dalamnya'."

Pada Senin dinihari, kebakaran telah meluas ke arah utara dan barat London. Gejolak badai api telah mendorong api kedua yang menyala di utara lebih besar dari hari sebelumnya. Penyebaran api ke selatan terhambat oleh sungai, tetapi api telah membakar rumah-rumah di sepanjang Jembatan London dan mengancam akan menyeberangi jembatan serta membahayakan kawasan Southwark yang berada di sisi selatan sungai. Bara api yang beterbangan berhasil mencapai Southwark namun hal itu cepat berhenti. Api juga menjalar ke sebelah utara hingga mencapai kawasan jantung keuangan Kota. Rumah-rumah para bankir di Lombard Street mulai terbakar pada Senin sore, hal ini mendorong para bankir untuk buru-buru menyelamatkan tumpukan koin emas mereka sebelum meleleh dilahap api. Beberapa pengamat menyatakan tentang adanya keputusasaan dan ketidakberdayaan yang menyelimuti London pada hari kedua kebakaran dan kurangnya upaya untuk melakukan penyelamatan, terutama di kawasan-kawasan kaya dan modis seperti toko-toko barang mewah di Cheapside dan Royal Exchange, yang merupakan pasar saham dan pusat perbelanjaan terbesar di London. Royal Exchange terbakar pada sore hari diikuti oleh gedung-gedung di sebelah timurnya. John Evelyn, seorang penggawa kerajaan dan diaris Inggris menulis di buku hariannya:

Evelyn tinggal di Deptford, sekitar empat mil (6 km) dari kota London. Oleh sebab itu, Evelyn tidak melihat gambaran awal musibah tersebut. Pada hari Senin, Evelyn bersama penduduk kelas atas lainnya pergi ke Southwark dan melihat kondisi kebakaran seperti yang telah dilihat oleh Pepys sebelumnya. Kebakaran menjadi jauh lebih besar sekarang, Evelyn menulis: "Keseluruhan kota dilingkupi oleh api yang mengerikan. Semua rumah di sepanjang sisi sungai, di jembatan, Cheapside sampai ke "Three Cranes" sudah dikonsumsi api." Pada malam hari, Evelyn melaporkan bahwa sungai telah tertutup oleh kapal tongkang dan perahu yang berisi tumpukan barang-barang dan orang-orang yang menyelamatkan diri. Evelyn mengamati adanya eksodus besar gerobak dan pejalan kaki yang berbondong-bondong melewati gerbang kota, kemudian membangun tenda pengungsian di ladang terbuka di sebelah utara dan timur. "Oh! Sebuah bencana dan tontonan yang mengerikan!", tulis Evelyn.

Di saat yang bersamaan, rumor mengenai kecurigaan bahwa kebakaran ini disengaja segera merebak di kota. Angin yang bertiup menerbangkan bara api hingga ke atap jerami di rumah-rumah yang tampaknya tidak berhubungan dengan sumber awal kebakaran. Orang-orang asing segera dicurigai, terutama sekali saat itu sedang berlangsung Perang Kedua antara Inggris dengan Belanda dan Prancis. Pada hari senin, beberapa isu merebak. Dilaporkan bahwa seorang penduduk asing terlihat sedang melemparkan "bola api" ke sebuah rumah, atau yang tertangkap dengan memegang granat di tangan. Kekerasan mulai menyebar di jalan-jalan di London. William Taswell melihat segerombolan massa yang menjarah toko milik seorang pelukis Prancis dan menyaksikan dengan ngeri saat seorang pandai besi memukul kepala salah satu warga Prancis dengan sebatang besi. Kekhawatiran terhadap terorisme turut diperkuat dengan adanya gangguan komunikasi akibatnya terbakarnya berbagai fasilitas. Kantor Pos Umum di Threadneedle Street, tempat keluar masuknya pos ke luar negeri, terbakar pada Senin pagi. Surat kabar "London Gazette" berhasil menerbitkan surat kabar edisi Senin sebelum seluruh mesin cetak habis terbakar (memberitakan mengenai rumor yang beredar di masyarakat dan sedikit catatan kecil mengenai api yang mulai berkobar pada Minggu pagi). Di saat seluruh bangsa bergantung pada komunikasi ini, surat kabar tersebut malah mengisi pemberitaannya dengan rumor. Ada juga isu mengenai kebangkitan kembali gerakan Plot Bubuk Mesiu. Kecurigaan terus meningkat dan berubah menjadi paranoia kolektif. Pada hari Senin, pasukan "Trained Bands" dan "Coldstream Guards" menghentikan upaya pemadaman dan memfokuskan upayanya untuk mengumpulkan orang-orang asing, penganut Katolik, dan setiap orang yang terlihat mencurigakan, kemudian menangkap atau menyelamatkan mereka dari amukan massa, atau keduanya.

Para penduduk, terutama dari kalangan kelas atas, mulai kesulitan dan putus asa untuk memindahkan barang-barang mereka dari kota. Hal ini menjadi sumber penghasilan baru bagi para warga miskin yang disewa sebagai kuli untuk mengangkut barang mereka, terutama bagi pemilik gerobak dan perahu. Menyewa kereta cuma menghabiskan beberapa "shilling" pada hari Sabtu sebelum kebakaran, tetapi pada hari Senin, biaya sewa ini meningkat menjadi sebesar £40 (£4600 pada tahun 2012). Menumpuknya gerobak dan kereta ditambah dengan gerombolan penduduk yang panik ingin keluar menyebabkan terjadinya kekacauan di pintu gerbang sempit di jalan keluar. Kekacauan itu menyebabkan Dewan Kota memerintahkan agar gerbang ditutup pada Senin sore, dengan harapan akan mengalihkan perhatian para penduduk kepada upaya menyelamatkan barang-barang dan memadamkan api. "Tak ada lagi harapan untuk menyelamatkan barang-barang yang tersisa. Mereka dengan sia-sia dan putus asa berusaha memadamkan api." Peraturan ini gagal dan dicabut kembali pada hari berikutnya.

Api terus mengamuk tak terkendali. Bloodworth, wali kota yang bertanggung jawab untuk mengkoordinasikan pemadam kebakaran telah meninggalkan kota. Dalam keadaan darurat, Charles II mengesampingkan otoritas kota dan menunjuk saudaranya, James, Adipati York untuk mengambil alih operasi pemadaman kebakaran. James kemudian mendirikan pos komando di sekitar lokasi dan merekrut setiap penduduk kelas bawah yang ditemukan di jalan-jalan untuk bergabung ke dalam tim pemadam kebakaran dengan bayaran uang dan jaminan makanan yang cukup. Tiga penggawa istana ditugaskan untuk mengepalai setiap pos, dengan otoritas berada pada Raja Charles II. James dan pasukannya terus turun ke jalan-jalan pada hari Senin, menyelamatkan warga asing dari amukan massa dan tetap berusaha menjaga ketertiban. "Adipati York telah memenangkan hati rakyat dengan terus-menerus berusaha tak kenal lelah pada malam itu dalam membantu memadamkan api neraka," tulis seorang saksi dalam surat pada tanggal 8 September.

Pada Senin malam, api sudah menjalar mendekati Istana Baynard, Blackfriars dan bagian barat Menara London. Api akhirnya mampu mencapai istana bersejarah Kerajaan Inggris ini dan tempat ini terbakar sepanjang malam. Sebuah sumber kontemporer mengatakan bahwa pada hari itu, Raja Charles langsung bekerja secara manual dalam membantu menyiramkan air ke api dan juga turut membantu merobohkan bangunan untuk membuat "sekat api".

Selasa, 4 September, adalah hari kehancuran terbesar. Pos didirikan oleh Adipati York di Temple Bar, Strand dan Fleet Street yang dimaksudkan untuk menghentikan penyebaran api ke arah barat menuju Istana Whitehall. Jembatan Fleet diturunkan ke Sungai Thames, James berharap bahwa Sungai Fleet akan membentuk "sekat api" alami. Namun, pada Selasa pagi, api melompati Sungai Fleet dan mengepung mereka, memaksa mereka untuk melarikan diri. Ada kekhawatiran api akan semakin menjalar ke arah barat dan mendekati istana. "Oh! Istana diliputi ketakutan", tulis Evelyn.
Pada akhirnya, petugas pemadam James membuat "sekat api" besar di sebelah utara lokasi kebakaran. Pada sore harinya api mulai menjalar dan menghanguskan pusat-pusat perbelanjaan mewah di Cheapside. Awalnya, semua orang beranggapan bahwa Katedral Santo Paulus adalah tempat perlindungan yang aman karena dinding batunya yang tebal dan adanya "sekat api" alami berupa sebuah tanah lapang kosong disekitar katedral. Katedral tersebut dijejali dengan barang-barang yang bisa terselamatkan dan ruang bawah tanahnya dipenuhi oleh pencetak dan buku-buku yang berasal dari jalan disebelahnya. Namun tidak ada yang menyadari bahwa bangunan itu tertutup oleh Perancah kayu dan perlahan-lahan mulai terbakar pada Selasa malam. William Taswell muda menyaksikan dari tangga di Westminster api mulai merayap mengelilingi katedral dan membakar perancah. Dalam waktu setengah jam, atap timbal mencair, buku-buku dan kertas-kertas di ruang bawah tanah katedral menyerbuk dimamah api. "Batu-batu katedral beterbangan seperti granat ke jalan-jalan dan sungai di sekitarnya. Trotoar bersinar kemerahan karena bara api hingga tak ada satupun orang ataupun kuda yang mampu menginjaknya. Katedral runtuh dengan cepat", tulis Evelyn dalam buku hariannya.

Pada siang hari, api mulai bergerak ke arah timur Pudding Lane, tempat kediaman Pepys di Seething Lane dan gudang mesiu di Menara London. Setelah menunggu sepanjang hari bantuan dari pasukan pemadam kebakaran resmi James yang tak juga kunjung datang, para garnisun di Menara London mengambil keputusan untuk membuat "sekat api" sendiri. Rumah-rumah di sekitar menara diledakkan dalam skala besar untuk mencegah meluasnya penyebaran api.

Angin mulai bertiup pada hari Selasa malam, dan "sekat api" yang diciptakan oleh para garnisun akhirnya mulai berpengaruh pada hari Rabu tanggal 5 September. Pepys berjalan ke seluruh kota yang membara dan mendapati telapak kakinya panas. Pepys menaiki menara Gereja Barking, di sana ia bisa memandang kota yang hancur, "pemandangan kebinasaan yang paling menyedihkan yang pernah kulihat," tulis Pepys. Ada kebakaran terpisah yang masih menyala sendiri, tetapi Kebakaran Besar telah usai. Pepys mengunjungi Moorfields, sebuah taman umum yang besar di sebelah utara kota, dan melihat perkemahan besar para pengungsi tunawisma, "orang-orang miskin yang malang membawa barang-barang mereka kesana, dan setiap orang menjaga barang mereka masing-masing". Pepys mencatat bahwa harga roti di lingkungan sekitar taman telah naik dua kali lipat. Evelyn juga pergi mengunjungi Moorfields yang telah berubah menjadi titik utama pengungsian bagi para tunawisma dan merasa ngeri melihat jumlah orang yang tertekan di sana. Beberapa berlindung di bawah tenda, yang lainnya di gubuk-gubuk sementara, "banyak yang tidak memiliki pakaian, tempat tidur atau peralatan-peralatan lainnya. Sungguh kesengsaraan yang luar biasa". Evelyn terkesan dengan pendirian warga London, "hampir binasa karena kelaparan dan kemiskinan namun belum meminta bantuan satu peni pun".

Kekhawatiran terhadap teroris asing dan invasi dari warga Prancis dan Belanda masih kuat di antara para korban kebakaran yang trauma. Pada hari Rabu malam, kepanikan melanda perkemahan pengungsi di Bukit Parlemen, Moorfields dan Islington. Sekitar 50.000 imigran Prancis dan Belanda yang dirumorkan menyulut kebakaran menyerbu perkemahan dan memotong leher para pria, memperkosa para wanita dan merampas harta yang tersisa. Gelombang massa yang panik tumpah ke jalan-jalan dan ketakutan pada setiap orang asing yang mereka jumpai. Evelyn menggambarkan kondisi itu seperti: "kesakitan yang tidak terbatas dan kesulitan yang besar". Kepanikan ini berhasil diredakan dan dengan susah payah berhasil didorong kembali untuk memasuki perkemahan oleh pasukan "Trained Bands, Life Guards," dan anggota kerajaan. Suasana saat itu begitu mudah tersulut, Charles khawatir suasana seperti ini akan menyebabkan pemberontakan dalam skala penuh dari warga London untuk melawan monarki. Charles lalu mengumumkan bahwa pasokan roti akan di bawa ke kota setiap harinya, dan menjamin bahwa situasi di pasar aman. Pasar memang aman untuk membeli dan menjual, tetapi tidak ada pernyataan mengenai pendistribusian bantuan darurat bagi para pengungsi.

Hanya beberapa kematian dari musibah tersebut yang tercatat secara resmi, dan secara tradisional angka kematian diyakini sedikit. Porter berpendapat bahwa ada delapan kematian, dan Tinniswood menyatakan jumlah kematiannya "dalam angka tunggal", meskipun ia menambahkan bahwa beberapa kematian ada yang tidak tercatat, terutama karena kematian tidak hanya disebabkan oleh api dan asap, para pengungsi juga tewas di kamp-kamp dadakan. Sedangkan Hanson mengemukakan bahwa hanya ada sedikit kematian yang diketahui melalui paparan di antara yang selamat dari musibah tersebut, jumlah kematian meningkat pasca-kebakaran akibat kelaparan dan hipotermia saat musim dingin yang menyusul setelahnya, "meringkuk di gubuk atau hidup di antara reruntuhan yang dulunya rumah mereka", papar Hanson. Di antara orang-orang ini termasuk seorang dramawan Inggris bernama James Shirley dan istrinya. Hanson juga menyatakan: "terlalu mudah dipercayai bahwa orang-orang Katolik dan orang asing yang kemudian dipukuli sampai mati atau digantung adalah orang-orang yang diselamatkan oleh Adipati York". Angka resmi mengatakan bahwa cuma sedikit yang diketahui mengenai nasib orang miskin yang tidak berdokumen, dan fakta bahwa api kebakaran jauh lebih panas daripada api rumah biasa yang cukup untuk menghanguskan tubuh sepenuhnya, atau meninggalkan sedikit tengkorak tanpa bisa dikenali. Api kebakaran tidak hanya memakan kayu, kain, dan jerami, tetapi juga minyak, aspal, batubara, lemak, gula, alkohol, terpentin, dan bubuk mesiu yang tersimpan di kawasan di tepi sungai, melelehkan baja impor yang berada di sepanjang dermaga (titik lebur antara 1.250 °C (2.300 F) dan 1.480 °C (2.700 F)) dan rantai besi besar serta kunci di gerbang kota (titik lebur antara 1.100 °C (2.000 F) dan 1.650 °C (3000 F)). Tulang belulang warga tak dikenal yang terkubur di puing-puing tidak menyurutkan niat para korban yang kelaparan untuk memilah-milah puluhan ribu ton reruntuhan dan puing-puing setelah kebakaran, mencari barang berharga, atau para pekerja yang membersihkan reruntuhan untuk melakukan pembangunan kembali. Hanson juga menekankan bahwa api melahap habis rumah-rumah petak kumuh warga miskin dengan beringas, setidaknya pasti menjebak "yang tua renta, yang sangat muda, yang sakit, yang pincang, dan yang lumpuh", lalu memanggang mereka hidup-hidup dan mengubur debu dan abu dari tulang belulang mereka di bawah reruntuhan rumah. Kepastian mengenai korban yang tewas bukanlah empat atau delapan, melainkan "beberapa ratus atau mungkin beberapa ribu jiwa".

Kerusakan material yang telah dihitung sebesar 13.500 rumah, 87 gereja paroki, 44 gedung perusahaan, Royal Exchange, custom house, Katedral Santo Paulus, Istana Bridewell, penjara kota, Kantor Pos Umum, tiga gerbang barat kota, Ludgate, Newgate, dan Aldersgate. Nominal kerugian pada awalnya ditaksir mencapai £100.000.000 dalam nilai mata uang saat itu, kemudian diturunkan lagi menjadi £10.000.000, (£ pada tahun 2019). Evelyn menulis bahwa dia melihat lebih dari 200.000 orang dari seluruh kelas dan jajaran berbaring bertumpukan bersama-sama di tanah lapang di wilayah Islington dan Highgate.

Keinginan untuk mengidentifikasi kambing hitam sebagai pihak penyebab kebakaran terwujud saat seorang pembuat jam asal Prancis bernama Robert Hubert mengaku bahwa dia adalah seorang agen dari Paus yang telah memulai Kebakaran Besar di Westminster. Hubert kemudian mengubah ceritanya dengan mengatakan bahwa dialah yang menyulut api di toko roti di Pudding Lane. Hubert dihukum, meskipun beberapa pihak meragukan kewarasannya, dan digantung di Tyburn pada tanggal 28 September 1666. Setelah kematiannya, terungkap bahwa ia baru berada di London dua hari setelah kebakaran dimulai. Tuduhan-tuduhan mengenai api yang disulut oleh umat Katolik mulai dieksploitasi sebagai propaganda politik oleh penentang pemerintahan pro-Katolik Charles II, sebagian besar berlangsung selama masa Popish Plot, berkenaan dengan krisis eksklusi yang terjadi selama masa pemerintahannya.

Di luar Inggris, Belanda memandang Kebakaran Besar London sebagai pembalasan atas peristiwa Api Unggun Holmes, yaitu tragedi pembumihangusan kota-kota Belanda oleh Inggris saat terjadinya Perang Inggris-Belanda Kedua.

Dalam kekacauan dan kerusuhan setelah kebakaran, Raja Charles II dicemaskan atas kemungkinan pemberontakan yang datang dari London. Dia memerintahkan para tunawisma untuk pindah dari London dan menetap di tempat lain. Charles II mengeluarkan pernyataan yang berbunyi: "Semua kota wajib tanpa pengecualian untuk menerima orang-orang yang menderita dan mengizinkan mereka membuka usaha perdagangan". Sebuah Pengadilan Kasus Kebakaran khusus didirikan untuk menangani perselisihan antara penyewa dengan tuan tanah dan memutuskan siapa yang berhak untuk membangun kembali berdasarkan kemampuan mereka untuk membayar. Pengadilan ini dilaksanakan dari bulan Februari 1667 sampai September 1672. Kasus yang diajukan biasanya putusannya diberikan dalam waktu sehari. Tanpa proses pengadilan, sistem hukum yang berbelit-belit akan menunda program pembangunan kembali, yang mana hal itu sangat diperlukan jika London ingin pulih lagi. Atas inisiatif Charles II, rencana pembangunan radikal untuk London mulai mengalir masuk dari berbagai pihak. Jika London dibangun kembali sesuai dengan beberapa rencana-rencana tersebut, maka London akan bisa menyaingi Paris dalam hal keindahan barok (lihat rencana Evelyn di sebelah kiri). Kerajaan dan Pemerintah Kota berusaha menerapkan aturan "kepada siapa rumah dan tanah itu seharusnya dimiliki" untuk bernegosiasi dengan para pemilik tanah mengenai kompensasi atas renovasi besar-besaran yang dijanjikan jika rencana tersebut berhasil, tetapi aturan tersebut tidak realistis dan akhirnya ditinggalkan. Ide mengenai perekrutan pekerja untuk menggusur rumah-rumah yang telah berdiri diabaikan oleh orang-orang yang khawatir atas keberlangsungan hidup mereka dan juga karena sebagian besar penduduk sudah meninggalkan kota. Oleh karena kurangnya pekerja setelah kebakaran, tidak mungkin untuk melaksanakan rencana-rencana tersebut. Selain Wren dan Evelyn, diketahui bahwa Robert Hooke, Valentine Knight dan Richard Newcourt juga turut mengusulkan rencana pembangunan kembali London.

Dengan kompleksitas kepemilikan yang belum terselesaikan, tidak ada skema barok megah bagi kota yang dapat direalisasikan, tak seorangpun yang bernegosiasi dan juga tidak ada cara untuk menghitung berapa banyak kompensasi yang harus dibayar. Sebaliknya, struktur jalan-jalan lama mulai dibangun kembali di kota baru, dengan perbaikan soal keselamatan dari ancaman kebakaran, jalan-jalan dibangun lebih luas, dermaga lebih terbuka dan dapat diakses sepanjang Sungai Thames dengan tidak ada rumah yang menghalangi akses ke sungai, dan yang paling penting, semua bangunan terbuat dari batu bata dan batu, bukan kayu. Bangunan-bangunan baru diciptakan untuk menggantikan bangunan pendahulunya yang musnah akibat kebakaran, di antaranya yang paling terkenal adalah Katedral Santo Paulus dan .

Atas inisiatif Raja Charles II, Monumen Kebakaran Besar London didirikan di Pudding Lane. Monumen ini dirancang oleh Christopher Wren dan Robert Hooke, dengan tinggi mencapai 61 meter dan lebih dikenal dengan sebutan ""The Monument"". Monumen ini telah menjadi ikon di City of London dan namanya juga digunakan sebagai nama stasiun. Pada tahun 1668, kata-kata tambahan yang berupa tuduhan terhadap umat Katolik ditambahkan ke dalam prasasti monumen. Kata-kata tersebut berbunyi:
Selain dari empat tahun masa pemerintahan Raja James II (1685-1689), tulisan diatas tetap berlaku sampai tahun 1830 dan kemudian dihapus setelah disahkannya Undang-Undang Emansipasi Katolik.

Sebelum Kebakaran Besar, bencana Wabah Besar melanda London pada tahun 1665 dan diperkirakan telah merenggut nyawa sekitar 80.000 orang atau seperenam penduduk London pada waktu itu. Wabah ini tidak muncul lagi di London setelah kebakaran. Dikatakan bahwa api telah ikut menyelamatkan nyawa penduduk dalam jangka panjang dengan membakar perumahan tidak sehat yang penuh dengan kutu dan tikus yang mentransmisikan wabah tersebut. Ada beberapa perdebatan mengenai kebenaran teori ini. Museum London mengklaim bahwa ada hubungannya antara kebakaran dengan berakhirnya wabah. Sedangkan sejarawan Roy Porter menyatakan bahwa api sama sekali tidak menyentuh bagian terpenting yang paling berperan dalam merusak kesehatan di London, yaitu kawasan pinggiran kota yang kumuh. Penjelasan epidemiologi alternatif lainnya juga telah diajukan dan menyatakan bahwa wabah ini menghilang dari hampir setiap kota lainnya di Eropa pada waktu yang sama.

Setelah kebakaran, jalan utama di Queen Street dan King Street yang baru ditata ulang, menghilangkan unsur-unsur kuno dari jalan sebelumnya. Jalan ini membuat rute baru dari Thames ke Guildhall. Jalan-jalan tersebut adalah jalan yang terkenal di banyak kota setelah kehancuran akibat Kebakaran Besar.




</doc>
<doc id="86025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86025" title="Nicole Kidman">
Nicole Kidman

Nicole Mary Kidman, AC () adalah aktris pemenang Academy Award, dan salah satu aktris Hollywood yang memimpin. Selain itu ia juga bisa menyanyi. Kidman memiliki 2 kewarganegaraan yaitu Amerika Serikat dan Australia, ia bertinggi 180 cm.

Karier berawal dari tahun 80-an, tahun 1995 Kidman mendapatkan penghargaan mendunia setelah bermain dalam film "To Die For" yang menganugerahkannya piala Golden Globe untuk kategori Aktris Terbaik - Film Musikal atau Komedi. Pada tahun 2001, Kidman sangat dijagokan untuk menang piala Academy Award pertamanya dikategori Aktris Terbaik untuk film "Moulin Rouge!", yang juga telah menganugerahkannya piala Golden Globe keduanya untuk kategori yang sama, namun ternyata piala tersebut diberikan kepada Halle Berry. Padahal perannya sebagai Satine di "Moulin Rouge!" sangat dijagokan oleh para kritikus karena ia sudah bermain sangat total di sana.

Setahun berikutnya, tahun 2002 Kidman secara mengejutkan berhasil memenangkan Academy Award untuk Aktris Terbaik untuk perannya sebagai Virginia Woolf di dalam film "The Hours". Kemenangan ini pun berhasil disamakan dengan kemenangan ketiganya untuk piala Golden Globe kali ini pada kategori Aktris Terbaik - Film Drama dan piala BAFTA untuk Aktris Pemeran Utama Terbaik. Kidman adalah salah satu dari hanya sedikit aktris yang memenangkan ketiga penghargaan Aktris Terbaik dari ketiga ajang utama tersebut, Academy Award, BAFTA dan Golden Globe. Serta, hanya Kidman, Reese Witherspoon, Helen Mirren, Marion Cotillard, dan Kate Winslet yang memenangkan ketiga penghargaan Aktris Terbaik di ketiga ajang tersebut di dekade ini.


Academy Awards
Berlin International Film Festival
Boston Society of Film Critics
British Academy of Film and Television Arts:
Broadcast Film Critics Association
Golden Globe Awards:
Kansas City Film Critics Circle
Las Vegas Film Critics Society
MTV Movie Awards:
Seattle International Film Festival
ShoWest Convention

Pada 2003, Kidman menerima bintang Walk of Fame di Hollywood, California. Kidman juga menerima Best Actress awards dari kritikus' groups or award giving organizations: Australian Film Institute, Blockbuster Entertainment Awards, Empire Awards, Golden Satellite Awards, Hollywood Film Festival, London Critics Circle, Russian Guild of Film Critics, dan Southeastern Film Critics Association.

Academy Awards:

Golden Globe Awards:

BAFTA:

Screen Actors Guild:

Pada 2003, Kidman telah menerima American Cinematheque Award.



</doc>
<doc id="86036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86036" title="Ulan-Ude">
Ulan-Ude

Ulan-Ude adalah ibu kota Republik Buryatia yang terletak di bagian selatan Rusia dan merupakan kota terbesar ketiga di Siberia Timur. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 359.351 jiwa (2002). Ulan-Ude terletak di kaki gunung dan terbagi dua oleh sungai Uda.



</doc>
<doc id="86038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86038" title="Whoopi Goldberg">
Whoopi Goldberg

Whoopi Goldberg (), adalah komedian, aktris film dan radio DJ Amerika Serikat pemenang Academy Award, Daytime Emmy Award, Golden Globe, Tony, BAFTA dan Grammy Award. Ia bertinggi 165 cm.



Ia menjadi bintang tamu "Sesame Street", dan presenter tamu "Live with Regis and Kelly".







</doc>
<doc id="86039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86039" title="Mayones">
Mayones

Mayones atau mayonais ("mayonnaise") adalah salah satu jenis saus yang dibuat dari bahan utama minyak nabati, telur ayam dan cuka. Mayones umumnya digunakan sebagai perasa pada makanan seperti selada atau sandwich. Mayones ada yang hanya menggunakan kuning telur saja atau menggunakan sari buah lemon atau mustard sebagai perasa.

Di Amerika Utara, mayones digunakan sebagai olesan sandwich, saus untuk french fries di Eropa (terutama di Belanda, Belgia, Luxemburg dan telah meluas ke Inggris, Prancis, sebagian Kanada dan Australia). Di Prancis mayones digunakan sebagai saus makan telur rebus atau hidangan ayam dingin, sedangkan di Jepang digunakan sebagai saus berbagai macam makanan seperti okonomiyaki, yakisoba, takoyaki, ebi furai dan pizza.

Mayones termasuk saus dalam masakan Prancis, sehingga mayones dapat dijadikan berbagai bahan dasar untuk membuat beraneka ragam saus dingin dan dressing seperti:

Menurut "Oxford English Dictionary", mayones pertama kali digunakan dalam buku masakan berbahasa Inggris pada tahun 1841. Mayones konon diciptakan oleh ahli masak ("chef") Prancis yang bernama Louis François Armand du Plessis, duc de Richelieu pada tahun 1756 untuk merayakan kemenangan Prancis merebut pelabuhan Mahon (ibu kota Minorca di Kepulauan Balearic). "Mahón" merupakan ejaan Bahasa Prancis untuk pelabuhan Mahon sehingga saus yang diciptakan bernama "sauce mahónnaise" (saus dari Mahon). Sauce mahónnaise merupakan asal usul kata "mayonnaise", tetapi cerita ini konon kurang bisa dipercaya.

Sumber lain yang lebih bisa dipercaya mengatakan nama "sauce Mayonnaise" diambil dari nama Charles of Lorraine, Duke of Mayenne asal barat laut Prancis. Konon saus dingin yang dimakan bersama ayam oleh Charles de Lorraine, duc de Mayenne disebut "Mayennaise".

Ada berbagai macam cara pembuatan mayones. Mayones biasanya dibuat dari campuran minyak, kuning telur, cuka, garam dapur dan mustard. Alat pengocok mayones bisa berupa "handmixer", "food processor", "blender", atau dikocok secara manual dengan memakai pengocok telur atau garpu.

Mayones juga bisa dibuat dari putih telur saja asal dikocok dengan kecepatan tinggi menggunakan "food processor". Tekstur dan rasa mayones yang dihasilkan juga mirip dengan mayones dari kuning telur.

Pada resep tradisional Prancis, minyak zaitun atau minyak "safflower" sebagai bahan utama pembuat mayones.

Mayones buatan sendiri mengandung kadar lemak hingga 85%, sedangkan mayones produksi pabrik mengandung kadar lemak sekitar 70-80%. Mayones rendah lemak mengandung tepung dan bahan pengisi lain untuk meniru mayones yang asli.

Mayones dibuat dari kuning telur mentah sehingga bisa menyebabkan sumber infeksi salmonela. Pastikan telur sudah dicuci bersih dan gunakan telur yang masih segar jika ingin membuat mayones sendiri. Mayones buatan sendiri hanya tahan beberapa hari di dalam lemari es.

Toko makanan segar ("delicattesen") Richard Hellmann di New York merupakan toko pertama yang menjual mayones dalam toples pada tahun 1905. Mayones buatan Nyonya Hellmann dipasarkan secara besar-besaran pada tahun 1912 dengan merek Hellmann's Blue Ribbon Mayonnaise.

Pada saat yang hampir bersamaan, Best Foods mulai menjual mayones di pantai barat Amerika sebagai saingan Hellmann's Mayonnaise yang berjaya di pantai timur. Best Foods membeli merek Hellman pada tahun 1932 dan kedua merek menjadi tetap menjadi penguasa pangsa pasar mayones di pantai barat dan pantai timur Amerika Serikat hingga sekarang.

Di bagian tenggara Amerika Serikat, Nyonya Eugenia Duke dari Greenville, South Carolina pada tahun 1917 mendirikan perusahaan bernama Duke's Product Company yang menjual sandwich. Mayones buatan Nyonya Eugenia Duke menjadi sangat terkenal sehingga menjadi satu-satunya produk andalan yang dijual perusahaan. Mayones Nyonya Eugenia Duke dibeli oleh perusahaan C.F. Sauer pada tahun 1929. Sampai sekarang Duke's Mayonnaise tetap merupakan mayones lokal yang tidak dijual di wilayah lain di Amerika dan satu-satunya mayones Amerika yang tidak mengandung gula.

Mayones Jepang dibuat dari cuka beras dan mempunyai rasa yang berbeda dibandingkan dari mayones barat yang dibuat dari cuka hasil distilasi. Mayones Jepang bukan dijual di dalam toples, melainkan di dalam botol plastik tipis tembus pandang yang bisa dipencet. Mayones merupakan salah satu bumbu dalam masakan Jepang. Pure Select produksi Ajinomoto dan Kewpie adalah dua merek mayones yang menguasai pangsa pasar dalam negeri Jepang. Dalam bahasa Jepang, penggemar berat mayones yang selalu menambahkan mayones ke dalam semua makanan yang dimakan disebut "mayora".



</doc>
<doc id="86040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86040" title="Antonio Banderas">
Antonio Banderas

Antonio Banderas () adalah aktor film berkebangsaan Spanyol. Ia menjalani karier internasionalnya di Hollywood, ia aktor Latin utama di Amerika Serikat dan bertinggi 175 cm.




</doc>
<doc id="86042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86042" title="Jim Carrey">
Jim Carrey

James Eugene Carrey (), dikenal sebagai Jim Carrey, adalah komedian dan aktor film Kanada-Amerika. Ia dikenal karena penampilan mimik mukanya, slapstick di film komedi "", "", "Dumb & Dumber", "The Mask", "Liar Liar", dan "Bruce Almighty". Carrey juga sukses membungkam kritik dalam perannya di film drama "The Truman Show", "The Majestic", "Man on the Moon", dan "Eternal Sunshine of the Spotless Mind". Ia memiliki tinggi badan 188 cm.

Golden Globe Awards

People's Choice Awards

MTV Movie Awards



</doc>
<doc id="86044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86044" title="Demi Moore">
Demi Moore

Demi Moore (, dengan nama lahir Demi Gene Guynes) adalah aktris Amerika Serikat. Ia mulai dikenal dalam film-film remaja 1980an, dan menjadi salah satu aktris terbaik Hollywood di era 1990an. Moore adalah mantan istri dari Freddy Moore dan aktor Bruce Willis, lalu menikah dengan Ashton Kutcher pada tahun 2005 dan kemudian berpisah di 2011. Wanita bertinggi badan 165 cm ini mulai dikenal publik lewat aktingnya sebagai Molly Jensen dalam film Ghost pada tahun 1990.



</doc>
<doc id="86045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86045" title="Charlie Sheen">
Charlie Sheen

Carlos Irwin Estévez, (dikenal dengan Charlie Sheen, lahir pada 3 September 1965) adalah aktor Amerika Serikat pemenang Golden Globe Award dan unggulan Emmy. Ia bertinggi 178 cm.




</doc>
<doc id="86053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86053" title="Winona Ryder">
Winona Ryder

Winona Ryder (lahir Winona Laura Horowitz ) adalah aktris Amerika Serikat unggulan Academy Award. Ia dikenal dalam peran-perannya di film "Heathers", "Girl, Interrupted", "Little Women", dan "Edward Scissorhands".

Ia pernah menjalin hubungan yang panjang dengan Johnny Depp (4 tahun), penyanyi band Soul Asylum David Pirner (3 tahun), dan Matt Damon (3 tahun). Hubungannya dengan Johnny Depp adalah yang paling terkenal. (Selama berpacaran, Depp membuat tato yang bertuliskan "Winona Forever," di lengannya yang kemudian dimodifikasi menjadi "Wino Forever" setelah hubungan mereka berakhir). Menurut berbagai sumber, dari beberapa kolom tabloid dan gosip, Winona Ryder pernah berkencan dengan bintang film Daniel Day-Lewis, David Duchovny, Val Kilmer, Chris Noth, Jimmy Fallon, dan Christian Slater; dengan musisi Conor Oberst (Bright Eyes), Ryan Adams, Evan Dando (vokalis the Lemonheads), Adam Duritz (vokalis The Counting Crows), Franz Hemingbeck, Dave Grohl (Nirvana, The Foo Fighters), Page Hamilton (Helmet), Beck Hansen, Jay Kay, Rhett Miller, Pete Yorn dan John S. Brinkflake.


</doc>
<doc id="86060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86060" title="Unta">
Unta

Unta atau Onta adalah dua spesies hewan berkuku belah dari genus "Camelus" (satu berpunuk tunggal - "Camelus dromedarius", satu lagi berpunuk ganda - "Camelus bactrianus") yang hidup ditemukan di wilayah kering dan gurun di Asia dan Afrika Utara. Rata-rata umur harapan hidup unta adalah antara 30 sampai 50 tahun.

Domestikasi unta oleh manusia telah dimulai sejak kurang lebih 5.000 tahun yang lalu. Pemanfaatan unta antara lain untuk diambil susu (yang memiliki nilai nutrisi lebih tinggi daripada susu sapi) serta dagingnya, dan juga digunakan sebagai hewan pekerja.

Seperti yang diketahui, unta hidup di padang pasir yang memiliki range temperatur udara yang mampu membunuh mayoritas makhluk hidup. Selain itu, mereka mampu untuk tidak makan dan minum selama beberapa hari.

Ada banyak hal yang membuat mereka mampu beradaptasi. Salah satunya adalah punuknya. Banyak orang mengira punuknya menyimpan air, tetapi sebenarnya tidak. Punuk unta menyimpan lemak khusus, yang pada suatu saat bisa diubah menjadi air dengan bantuan oksigen hasil respirasi. Satu gram lemak yang ada pada punuk unta bisa diubah menjadi satu gram air.

Kemampuan adaptasi lainnya yang luar biasa adalah, sistem respirasinya meninggalkan sedikit sekali jejak uap air. Uap air yang keluar dari paru-paru diserap kembali oleh tubuhnya melalui sel khusus yang terdapat di hidung bagian dalam, membentuk kristal dan suatu saat dapat diambil.

Tubuh unta dapat bertahan hingga pada suhu 41 derajat celcius. Lebih dari itu, unta mulai berkeringat. Penguapan dari keringat yang terjadi hanya pada kulitnya, bukan pada rambutnya. Dengan cara pendinginan yang efisien itu, unta mampu menghemat air cukup banyak.

Unta mampu bertahan dengan kehilangan massa sekitar 20%-25% selama berkeringat. Mayoritas makhluk hidup hanya mampu bertahan hingga kehilangan massa sekitar 3%-4% sebelum terjadi gagal jantung akibat mengentalnya darah. Meskipun unta kehilangan banyak cairan tubuh, darahnya tetap terhidrasi, hingga batas 25% tercapai.

Ada banyak hal mengapa darah unta tidak mengental pada kondisi di mana darah mayoritas makhluk hidup sudah mengental. Sel darah merah unta berbentuk oval, bukan bulat seperti makhluk hidup lainnya. Unta juga memiliki sistem imunitas yang cukup unik. Semua mamalia memiliki antibodi berbentuk Y dengan dua rantai panjang sepanjang Y itu dengan dua rantai pendek di setiap ujung dari Y tersebut, tetapi unta hanya memiliki dua rantai panjang yang menjadikannya berbentuk lebih kecil sehingga mengurangi kemungkinan darah akan mengental.

Ginjal dan usus mereka sangat efisien dalam menyaring air. Bentuk urin mereka sangat kental dan kotoran mereka sangat kering sehingga bisa langsung dibakar ketika dikeluarkan.

Unta Arab (dromedaris) hidup di kawasan Afrika utara dan Timur Tengah serta anak benua India. Jumlahnya saat ini sekitar 14 juta ekor. Di Afrika utara, unta arab sangat berperan bagi sebagian negara, seperti Somalia dan Ethiopia. Di sana unta dimanfaatkan susunya.

Unta baktrian hidup di kawasan Gurun Gobi di Tiongkok, Mongolia dan Australia. Unta baktrian saat ini jumlahnya menurun sekitar 1.4 juta yang disebabkan berbagai faktor, salah satunya pembunuhan massal unta di Australia. Unta di dianggap menjadi penyumbang gas rumah kaca dan dianggap menjadi biang kerok terjadinya "global warming".




</doc>
<doc id="86062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86062" title="Dustin Hoffman">
Dustin Hoffman

Dustin Lee Hoffman () adalah seorang aktor film Amerika Serikat pemenang 2 piala Oscar.



</doc>
<doc id="86065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86065" title="Batupasir">
Batupasir

Batupasir (Bahasa Inggris: "sandstone") adalah Batuan Sedimen yang terutama terdiri dari mineral berukuran pasir atau butir-butir batuan yang dapat berasal dari pecahan batuan-batuan lainnya. Sebagian besar batupasir terbentuk oleh kuarsa atau feldspar karena mineral-mineral tersebut paling banyak terdapat di kulit bumi. Seperti halnya pasir, batupasir dapat memiliki berbagai jenis warna, dengan warna umum adalah coklat muda, coklat, kuning, merah, abu-abu dan putih. Karena lapisan batupasir sering kali membentuk karang atau bentukan topografis tinggi lainnya, warna tertentu batupasir dapat dapat diidentikkan dengan daerah tertentu. Sebagai contoh, sebagian besar wilayah di bagian barat Amerika Serikat dikenal dengan batupasir warna merahnya.

Batupasir tahan terhadap cuaca tetapi mudah untuk dibentuk. Hal ini membuat jenis batuan ini merupakan bahan umum untuk bangunan dan jalan. Karena kekerasan dan kesamaan ukuran butirannya, batupasir menjadi bahan yang sangat baik untuk dibuat menjadi batu asah ("grindstone") yang digunakan untuk menajamkan pisau dan berbagai kegunaan lainnya. Bentukan batuan yang terutama tersusun dari batupasir biasanya mengizinkan perkolasi air dan memiliki pori untuk menyimpan air dalam jumlah besar sehingga menjadikannya sebagai akuifer yang baik.

Batupasir asalnya adalah klastik ( lawan dari organik, seperti kapur dan batubara; atau kimia, seperti gipsum dan jasper). Batupasir terbentuk dari butiran yang tersemen yang kemudian disebut fragmen dari batuan asal atau fragmen dari kristal-kristal mineral. Semen yang mengikat butir-butir bersama biasanya merupakan kalsit, lempung, dan silika. Ukuran butir batupasir (di geologi) adalah berkisar dari 0,0625 mm hingga 2 mm (0,002-0,79 inci). Lempung dan sedimen dengan ukuran butir lebih kecil dan tak terlihat oleh mata telanjang (seperti batulanau dan shale), biasanya disebut sedimen "argillaceous"; sedang batuan dengan ukuran butir lebih besar ( breksi dan konglomerat) disebut sedimen "rudaceous".

Pembentukan Batupasir terjadi dua tahap. Pertama, sebuah perlapisan atau kumpulan perlapisan terakumulasi sebagai akibat dari sedimentasi, baik oleh air ( di aliran, danau, atau laut) atau oleh udara ( di padang pasir). Biasanya, Sedimentasi terjadi ketika pasir terlepas dari suspensi di mana pasir tersebut menggelinding atau terseret di sepanjang dasar aliran atau di bagian bawah tubuh air( juga di padang pasir). Akhirnya, ketika telah berakumulasi, pasir berubah menjadi batupasir ketika dikompaksi oleh tekanan dan endapan diatasnya serta disementasi oleh presipitasi mineral-mineral di dalam pori-pori antar butiran.


</doc>
<doc id="86067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86067" title="Natrium klorida">
Natrium klorida

Natrium klorida, juga dikenal dengan garam dapur, atau halit, adalah senyawa kimia dengan rumus molekul NaCl. Senyawa ini adalah garam yang paling memengaruhi salinitas laut dan cairan ekstraselular pada banyak organisme multiselular. Sebagai komponen utama pada garam dapur, natrium klorida sering digunakan sebagai bumbu dan pengawet makanan.

Sodium Chlorida atau Natrium Chlorida (NaCl) yang dikenal sebagai garam adalah zat yang memiliki tingkat osmotik yang tinggi. Zat ini pada proses perlakuan penyimpanan benih recalsitran berkedudukan sebagai medium inhibitor yang fungsinya menghambat proses metabolisme benih sehingga perkecambahan pada benih recalsitran dapat terhambat. Dengan kemampuan tingkat osmotik yang tinggi ini maka apabila NaCl terlarut di dalam air maka air tersebut akan mempunyai nilai atau tingkat konsentrasi yang tinggi yang dapat mengimbibisi kandungan air (konsentrasi rendah)/low concentrate yang terdapat di dalam tubuh benih sehingga akan diperoleh keseimbangan kadar air pada benih tersebut. Hal ini dapat terjadi karena HO akan berpindah dari konsentrasi yang rendah ke tempat yang memiliki konsentrasi yang tinggi. Hal ini merupakan hal yang sangat menguntungkan bagi benih recalsitran, karena sebagaimana kita ketahui benih recalsitran yaitu benih yang memiliki tingkat kadar air yang tinggi dan sangat peka terhadap penurunan kadar air yang rendah. Kadar air yang tinggi menyebabkan benih recalsitran selalu mengalami perkecambahan dan berjamur selama masa penyimpanan atau pengiriman ketempat tujuan. Namun dengan perlakuan konsentrasi sodium chlorida (NaCl) maka hal ini dapat teratasi.



</doc>
<doc id="86070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86070" title="Richard I dari Inggris">
Richard I dari Inggris

Richard I (8 September 1157 – 6 April 1199) adalah Raja Inggris dari 6 Juli 1189 sampai kematiannya pada 6 April 1199. Dia juga memerintah sebagai Duke of Normandy (sebagai Richard IV), Duke of Aquitaine, Duke of Gascony, Lord of Cyprus, Count of Anjou, Count of Maine, Count of Nantes, and Overlord of Brittany pada berbagai waktu di periode yang sama. Ia adalah anak ketiga dari Henry II dari Inggris dan Aliénor dari Aquitania, dan merebut tahta Inggris dari ayahnya dengan bekerja sama dengan Phillip II dari Prancis pada tahun 1189. Ia sering dijuluki Richard sang Hati Singa (Inggris: "Richard the Lionheart", Prancis: Richard "Cœur de Lion") karena keberaniannya. Orang-orang Arab memanggilnya "Malik al-Inkitar "(Raja Inggris).

Richard I terkenal sebagai salah satu tokoh dalam Perang Salib, di mana salah satu keberhasilannya dalam perang tersebut adalah merebut Siprus untuk mendukung pasukan Perang Salib. Setelah sampai di Acre, Richard kemudian merebut Kota Acre pada tahun 1191 dan kemudian Richard mulai mengarahkan Pasukannya untuk menyerbu Yerusalem. Pasukan Richard berjalan melalui garis pantai antara kota Acre dan Jaffa ketika perjalanan menuju Kota Jaffa pasukan Richard dihadang pasukan Saladin dan terjadilah pertempuran didekat kota Arsuf yang dimenangkan Richard dan memaksa Saladin mundur ke Yerusalem untuk bertahan. Richard akhirnya memasuki kota Jaffa tanpa perlawanan karena kota sudah dibakar oleh Saladin.

Richard berbicara dengan bahasa langue d' oïl, dialek Prancis, dan Occitan, bahasa romantis digunakan di Prancis Selatan dan daerah sekitarnya. Dia tinggal di Duchy of Aquitaine miliknya di baratdaya Prancis. Dia hanya menghabiskan sekitar 6 bulan di Inggris, dia lebih memilih untuk menggunakan kerajaannya sebagai sumber pendapatan untuk mendukung pasukannya. Dia dipandang sebagai pahlawan saleh oleh rakyatnya, dan dia adalah tokoh ikonik abadi di Inggris dan Prancis



</doc>
<doc id="86073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86073" title="Shaka">
Shaka

Shaka (kadang dieja Tshaka, Tchaka atau Chaka; ± 1787 – ± 22 September 1828) adalah kepala suku Zulu yang dianggap berjasa mengubah sukunya dari suku yang kecil menjadi awal suatu bangsa yang wilayahnya membentang sebagian Afrika bagian Selatan di antara sungai Phongolo dan Mzimkhulu.



</doc>
<doc id="86076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86076" title="Tutankhamun">
Tutankhamun

Nebkheperure Tutankhamun (kadang dieja dengan "Tuten"-, -"amen", -"amon") adalah Firaun dari Dinasti Kedelapanbelas Mesir (memerintah 1333 SM - 1324 SM), pada masa yang disebut Kerajaan Baru Mesir. Nama aslinya, Tutankhaten, berarti "Jelmaan hidup Aten", sedangkan Tutankhamun berarti "Jelmaan hidup Amun". Pada tahun 1922, makamnya ditemukan oleh Howard Carter dan sejak itu Tutankhamun menjadi ikon populer dari peradaban Mesir Kuno.

Pada bulan Februari 2010, hasil tes DNA menyatakan bahwa dia adalah anak dari Akhenaten (mumi KV55) dan adiknya / istri (mumi KV35YL), yang namanya tidak diketahui tetapi secara positif diidentifikasi sebagai mumi "Nyonya Muda" yang ditemukan di KV35.

Tutankhamun adalah anak dari Akhenaten (sebelumnya Amenhotep IV) dan salah satu saudara Akhenaten. Sebagai seorang pangeran, ia dikenal dengan sebutan Tutankhaten. Ia berkuasa pada tahun 1333 SM, pada usia sembilan atau sepuluh, dengan nama pemerintahan Tutankhamun. Pengasuhnya adalah seorang wanita bernama Maia, yang diketahui dari makamnya di Saqqara.

Ketika ia menjadi raja, ia menikah dengan saudara tirinya, Ankhesenpaaten, yang kemudian berubah namanya menjadi Ankhesenamun. Mereka memiliki dua anak perempuan. Sebuah studi yang dirilis pada tahun 2011, Mengungkapkan bahwa salah satu anak perempuannya meninggal pada 5-6 bulan kehamilan sedangkan yang lainnya pada 9 bulan kehamilan. Tidak ada bukti yang ditemukan disalah satu mumi anomali bawaan atau penyebab yang jelas mengenai kematiannya.

Mengingat usianya, Ia mungkin memiliki penasihat yang sangat hebat, yaitu; Jendral Horemheb, para Ay Wazir, dan Maia, "Mandor dari Departemen Keuangan". Horemheb mencatat bahwa raja mengangkatnya menjadi 'tuan tanah' sebagai pangeran turun temurun untuk menjaga hukum. Dia juga mencatat kemampuannya untuk menenangkan raja muda ketika amarahnya berkobar.

Detik-detik terakhir Raja Tutankhamun tidak tercatat sedikitpun. Apa yang menyebabkan kematian Tutankhamun telah menjadi subyek perdebatan. Penelitian besar telah dilakukan dalam upaya untuk menemukan penyebab kematiannya.

Meskipun ada beberapa spekulasi bahwa Tutankhamun dibunuh, tetapi ada juga yang berpendapat bahwa kematiannya disebabkan oleh kecelakaan. CT scan yang dilakukan pada tahun 2005 menunjukkan bahwa kakinya patah dan terinfeksi tidak lama sebelum kematiannya. Analisis DNA yang dilakukan pada 2010 menunjukkan adanya malaria di sistemnya. Hal ini diyakini bahwa kedua kondisi (malaria dan leiomyomata) digabungkan, menyebabkan kematiannya.

Tutankhamun dimakamkan dalam sebuah makam yang relatif kecil untuk statusnya. Kematiannya mungkin terjadi tanpa diduga, sebelum sebuah makam kerajaan megah selesai dibangun, sehingga mumi itu dimakamkan di sebuah makam dimaksudkan untuk orang lain. Hal ini bertujuan untuk menaati adat penguburan tujuh puluh hari setelah kematian.

Mumi Raja Tutankhamun masih terletak di makamnya di Lembah Para Raja (Valley of the Kings). Pada tanggal 4 November 2007, 85 tahun setelah penemuan Carter, makam firaun 19 tahun ini dipamerkan di makam bawah tanah di Luxor.

Keberadaan Tutankhamun tampaknya telah memudar dari ingatan masyarakat Mesir Kuno dalam waktu singkat setelah kematiannya, dan hampir tidak dikenal hingga tahun 1920. Makamnya dirampok setidaknya dua kali pada zaman kuno. Berdasarkan barang diambil, dan bukti restorasi dari makam setelah intrusi, tampak jelas bahwa perampokan ini terjadi dalam beberapa bulan, saat raja baru saja dimakamkan.

Lokasi makam itu hilang karena telah dikubur oleh kepingan batu dari makam setelahnya, baik secara sengaja dibuang disana maupun disapu oleh banjir. Beberapa tahun setelah itu, beberapa pondok untuk pekerja dibangun di atas pintu masuk makam, mereka jelas tidak tahu apa yang ada di bawahnya. Ketika akhir dari Dinasti Ke-20, Lembah Para Raja penguburan dibongkar secara sistematis. Namun penguburan Tutankhamun diabaikan, mungkin karena pengetahuan itu telah hilang dan namanya telah dilupakan.



</doc>
<doc id="86078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86078" title="Digitalis">
Digitalis

Digitalis, (Inggris: "Foxglove", Jerman: "Fingerhut") adalah genus dari sekitar 20 spesies tumbuhan dua tahunan atau tahunan, yang dahulu digolongkan ke keluarga "Scrophulariaceae". Menurut penelitian ilmiah baru dalam bidang genetika, tumbuhan ini dapat digolongkan dalam keluarga "Plantaginaceae". Bunga dari tumbuhan ini berbentuk seperti lonceng kecil dan warnanya berbeda menurut species dari ungu, merah muda, putih atau kuning. Tumbuhan ini berasal dari Eropa, Asia bagian barat dan tengah, serta Afrika utara.

Spesies yang paling dikenal adalah "Digitalis purpurea". Ini adalah tumbuhan dua tahunan dan sering dikembang biakkan sebagai tanaman hias karena bunganya yang ungu. Tahun pertama, saat tanaman ini tumbuh, menghasilkan daun-daun dasar, sedangkan tahun kedua tumbuh daun-daun serta tangkai yang panjangnya menyampai 0,5 - 2,5 meter.

Nama "digitalis" juga digunakan untuk obat penyakit jantung, terutama digoksin yang diekstraksi dari tanaman ini.

Kegunaan ekstrak dari "Digitalis purpurea" sebagai obat diperkenalkan pertama kali oleh William Withering. Sebagai obat, glikosida dari tanaman ini digunakan untuk memperkuat kerja jantung (positif inotrop). Ekstrak dari digitalis biasanya diambil dari daun-daun tanaman yang tumbuh pada tahun kedua. Bagian-bagian yang murni dari tanaman ini juga dikenal dengan nama "digoksin" atau "digitoksin".

Digitalis bekerja di tubuh dengan cara menghalangi fungsi enzim natrium-kalium ATPase sehingga meningkatkan kadar kalsium di dalam sel-sel otot jantung. Meningkatnya kadar kalsium di dalam otot sel-sel jantung inilah yang menjadi sebab meningkatnya kekuatan kontraksi jantung.

Apabila digunakan secara berlebihan, digitalis dapat berfungsi sebagai racun. Seluruh bagian tumbuhan ini mengandung glikosida, yang dapat menyebabkan keracunan. Reaksi-reaksi keracunan yang pertama mulai dari mual, muntah, diare, sakit perut, halusinasi, sakit kepala hingga delirium. Tergantung pada tingkat keracunan, korban keracunan juga mempunyai denyut nadi yang lemah, tremor, xanthopsis (apa yang dilihat terlihat kuning), kejang-kejang dan bahkan dapat menyebabkan gangguan irama jantung yang mematikan.



</doc>
<doc id="86080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86080" title="Toulon">
Toulon

Toulon adalah sebuah kota di Prancis. Letaknya di bagian selatan dan merupakan kota terbesar utama pelabuhan militer. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 160.639 jiwa (1999) dan luas wilayah 42,84 km².



</doc>
<doc id="86082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86082" title="Oristano">
Oristano

Oristano (bahasa Sardinia: "Aristanis") merupakan kota yang terletak di sebelah barat Italia. Letaknay di Pulau Sardinia. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 32.781 jiwa (2004) dan memiliki luas wilayah 84,63 km². Kota ini juga merupakan ibu kota Provinsi Oristano.

Ekonomi kota ini banyak bergantung pada perikanan, pertanian, dan pariwisata (dalam tingkatan tertentu).



</doc>
<doc id="86090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86090" title="Lubuk Sikarah, Solok">
Lubuk Sikarah, Solok

Lubuk Sikarah adalah sebuah kecamatan di Kota Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini terletak pada posisi geografis di 100°27'-101°41'BT.

Adapun batas Kecamatan Lubuk Sikarah sebagai berikut :
Terdapat 3 sungai yang melintasi kecamatan ini, antara lain: Sungai Batang Lembang, Batang Gawan dan Batang Imang dengan total luas daerah 35,00 Km2 dan ketinggian dari permukaan laut berkisar 390 meter.



</doc>
<doc id="86092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86092" title="Tanjung Harapan, Solok">
Tanjung Harapan, Solok

Tanjung Harapan adalah sebuah kecamatan di Kota Solok, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 13 Tahun 1982 tentang Pembentukan Kecamatan Padang Panjang Timur, Kecamatan Padang Panjang Barat di Kotamadya Daerah Tingkat II Padang Panjang, Kecamatan Sawahlunto Utara, Kecamatan Sawahlunto Selatan di Kotamadya Daerah Tingkat II Sawahlunto, Kecamatan Lubuk Sikarah, Kecamatan Tanjung Harapan di Kotamadya Daerah Tingkat II Solok, Kecamatan Payakumbuh Utara, Kecamatan Payakumbuh Barat dan Kecamatan Payakumbuh Timur di Kotamadya Daerah Tingkat II Payakumbuh dalam Wilayah Provinsi Daerah Tingkat I Sumatra Barat.

Camat Tanjung Harapan sejak berdiri sampai sekarang, yaitu:


</doc>
<doc id="86095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86095" title="Eskimo">
Eskimo

Eskimo, atau Esquimaux, adalah istilah yang digunakan untuk orang-orang yang mendiami daerah kutub bumi, tidak termasuk Skandinavia dan sebagian besar Rusia, tetapi termasuk bagian paling timur Siberia. Ada dua kelompok besar Eskimo, yaitu Inuit (di utara Alaska, Kanada, dan Greenland) dan Yupik (di barat Alaska dan Timur Jauh Rusia). Orang Eskimo memiliki hubungan dengan etnis Aleut dan Alutiiq dari Kepulauan Aleutian di Alaska dan juga Sug'piak dari Kepulauan Kodiak hingga Prince William Sound di selatan tengah Alaska.

Suku timur Eskimo, Inuit, berbicara dalam bahasa Inuktitut, sedangkan komunitas Eskimo barat Alaska, Yup'ik, berbicara dalam bahasa Yup'ik. Terdapat suatu kesamaan dialek antara keduanya, dan dialek Inuktitut paling barat dapat dianggap merupakan bentuk dari dialek Yup'ik.



</doc>
<doc id="86098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86098" title="Des Browne">
Des Browne

Desmond Henry Browne () adalah politikus dan pengacara Britania Raya. Ia adalah anggota parlemen Partai Buruh untuk Kilmarnock and Loudoun. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Muda bidang Keuangan dalam Kabinet Britania Raya, ia diangkat menjadi Menteri Pertahanan setelah perombakan kabinet pada 5 Mei 2006.

Des Browne lahir di Kilwinning dan dididik di St. Michael's Academy setempat dan Universitas Glasgow, di mana ia menerima gelar dalam ilmu hukum. Ia memulai karier resminya pada 1974 sebagai pengacara magang dengan perusahaan James Campbell & Co. Saat ujian penyisihan pada 1976 ia menjadi asisten pengacara dengan Ross, Harper and Murphy, naik jabatan sebagai pengacara pada 1980. Ia menjadi mitra di McClusky Browne pada 1985 sebagai pengacara, menjadi anggota dewan "Law Society of Scotland" 1988-1992. Ia terutama berkonsentrasi dalam Hukum Anak.

Ia ikut memperebutkan kursi parlemen Argyll and Bute pada pemilu 1992, dan hanya memperoleh tempat keempat di belakang anggota parlemen Demokrat Liberal Ray Michie yang sedang menjabat saat itu. Ia dipanggil ke pengadilan di Skotlandia pada 1993. Des Browne dipilih untuk ikut memperebutkan kursi Partai Buruh untuk Kilmarnock and Loudoun yang aman menyusul berhentinya anggota parlemen yang duduk saat itu William McKelvey. Browne memenangi kursi dalam pemilu 1997 dengan mayoritas 7.256. Ia memberi pidato pertamanya pada 20 Juni 1997.

Des Browne bergabung dengan Komite Pemilihan Irlandia Utara pada pemilihannya, dan menjadi Sekretaris Pribadi Parlemen dari Menteri Negara untuk Skotlandia Donald Dewar pada 1998. Setelah Dewar meninggalkan kabinet pada 1999 untuk ikut serta dalam pemilihan untuk menjadi Menteri Pertama Skotlandia, Browne tetap dalam jabatannya tadi dari Menteri Negara yang baru John Reid. Pada 2000 ia menjadi Sekretaris Pribadi untuk Menteri Negara di Kantor Irlandia Utara.

Setelah pemilu 2001 Des Browne memasuki pemerintahan Tony Blair sebagai Menteri Muda Negara untuk Parlemen di Kantor Irlandia Utara. Ia dipromosikan menjadi Menteri Negara di Departemen Kerja dan Pensiun pada 2003, sebelum pindah ke Kementerian Dalam Negeri pada 2004 sebagai menteri dengan tanggung jawab imigrasi, setelah Beverley Hughes mundur akibat skandal . Ia bergabung dengan kabinet menyusul pemilu 2005 sebagai Sekretaris Pertama Urusan Perbendaharaan dan menjadi Anggota Dewan Penasihat Khusus Kerajaan.

Des Browne dianggap sebagai seorang pendukung Gordon Brown., dan telah menikah dengan Maura Taylor sejak 1983 dan memiliki 2 putera.



</doc>
<doc id="86105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86105" title="Wilhelm II dari Jerman">
Wilhelm II dari Jerman

Wilhelm II atau dalam bahasa Inggris William II (27 Januari 1859 – 4 Juni 1941), lahir dengan nama Friedrich Wilhelm Albert Victor von Hohenzollern, adalah Kaisar Jerman dan Raja Prussia terakhir (Bahasa Jerman: "Deutscher Kaiser und König von Preußen"). Ia bertahta antara 15 Juni 1888 sampai 9 November 1918.

Peranannya dalam sejarah Jerman merupakan suatu isu yang kontroversial di kalangan para ahli. Awalnya ia dipandang sebagai sosok penting (walaupun memalukan) dalam sejarah Jerman sampai akhir 1950-an, di mana pandangan umum kemudian berubah menjadi bahwa ia hanya memiliki pengaruh kecil dalam kebijakan Jerman yang membawa ke kancah Perang Dunia I. Pada akhir 1970-an, muncul teori-teori baru yang membantah pandangan ini, yang terutama disokong oleh John C. G. Röhl, yang menyatakan bahwa Wilhelm II merupakan tokoh penting dalam memahami keserampangan dan keruntuhan Kekaisaran Jerman.



</doc>
<doc id="86108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86108" title="Felipe II dari Spanyol">
Felipe II dari Spanyol

Felipe II (Bahasa Spanyol: "Felipe II de Habsburgo"; Bahasa Portugis: "Filipe I de Áustria") () adalah Raja Spanyol resmi pertama (1556 – 1598), Raja Naples dan Sisilia (1554 – 1598), Raja Inggris (bersama Mary I; 1554 – 1558), Raja Portugal dan Algarves sebagai Filipe I (1580 – 1598), dan Raja Chili (1554 – 1556). Ia dilahirkan di Valladolid, Spanyol, dan merupakan satu-satunya anak sah yang hidup dari Kaisar Romawi Suci Karl V dan Isabella, anak perempuan raja Manuel I dari Portugal.

Spanyol mencapai puncak kejayaan pada masa kekuasaannya, sekaligus juga mencapai batasnya. Pada masa pemerintahannya, Spanyol berhasil mengusai hampir seluruh wilayah Belanda, menaklukkan Filipina (yand dinamakan atas namanya), dan mendirikan koloni Amerika Utara di Florida.



</doc>
<doc id="86117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86117" title="Ismail Abdul Rahman">
Ismail Abdul Rahman

Tun Dr. Ismail bin Dato' Hj. Abdul Rahman (), lebih dikenal sebagai Tun Dr Ismail, merupakan bekas Wakil Perdana Menteri untuk Perdana Menteri Malaysia ke-2 Tun Abdul Razak.
Tun Dr. Ismail mendapat pendidikan awal di Sekolah Bukit Zaharah, Johor Bahru, dan seterusnya melanjutkan pelajaran di Maktab Sultan Abu Bakar, "(dulu dikenal sebagai English College)", Johor Bahru. Setelah menamatkan pelajarannya di sekolah tersebut, Tun Dr. Ismail meneruskan pengajiannya ke King Edward Medical College di Singapura. Pada tahun 1943, ia berangkat ke Australia untuk memperdalam ilmunya di Universitas Melbourne Australia. Ia memperoleh ijazah dokter medis tahun 1945 dan merupakan putera Melayu pertama yang memperoleh ijazah dokter medis dari University of Melbourne, Australia.

Tun Dr. Ismail terdorong menceburi politik selepas peletakan jabatan Dato' Onn Jaafar sebagai presiden UMNO, dan digantikan oleh Tunku Abdul Rahman. Ia berkecimping di arena politik setelah dilantik sebagai Wakil Presiden UMNO pada 1951.

Tun Dr. Ismail menjadi duta besar pertama untuk Amerika Serikat pada tahun 1957. Ia juga diberikan surat pengangkatan menjadi duta negara ke PBB. Kedua jabatan ini dipegang olehnya sehingga tahun 1959.

Tun Dr. Ismail menjadi Menteri Dalam Negeri pada 1 September 1960 hingga 21 Mei 1967, saat ia meninggalkan kabinet atas alasan kesehatan. Jabatan Menteri Dalam Negeri yang dikosongkannya diisi oleh Tun Abdul Razak.

Tun Dr. Ismail sekali lagi dilantik oleh Tun Abdul Razak menjadi Menteri Luar Negeri pada 14 Mei 1969 menyusul peristiwa berdarah kerusuhan 13 Mei. Tun Abdul Razak mengetuai MAGERAN) dan meminta Tun Dr. Ismail membantunya. Tun Dr. Ismail kembali menjawat jawatan Kabinet dan tetap sebagai Menteri Luar Negeri hingga 1 Agustus 1973.

Semasa hidupnya, Tun Dr. Ismail pernah menyandang jabatan sebagai Menteri Perdagangan dan Perusahaan, Menteri Dalam Negeri dan jabatan terakhirnya ialah Wakil Perdana Menteri. Tun Dr Ismail Abdul Rahman merupakan Wakil Perdana Menteri Malaysia yang kedua setelah Tun Abdul Razak pada 1970.

Jasa paling besar Tun Dr. Ismail adalah mengembalikan keyakinan rakyat Malaysia terhadap Pemerintahan Malaysia. Menurut Tun Suffian ""selama hari-hari yang menderita inilah mutunya yang terkenal tampil ke muka. Mungkin bisa dikatakan bahwa lebih dari siapapun Sang Tun menyumbang khususnya kepada perbaikan kepercayaan umum dalam ketetapan hati pemerintah untuk memperbaiki hukum dan tata tertib setelah insiden 13 Mei.""

Saat Tunku Abdul Rahman melepaskan jabatan Perdana Menteri kepada Tun Abdul Razak, Tun Dr. Ismail dilantik menjadi Wakil Perdana Menteri. Tun Dr. Ismail meninggal dunia pada 2 Agustus 1973 dan dimakamkan di Makam Pahlawan, Masjid Negara. Ia merupakan pahlawan negara pertama yang dikebumikan di situ.

Ungkapannya yang sangat terkenal ialah ' Jangan sapu ke bawah permadani'. Peribahasa ini timbul menyusul permasalahan ekonomi orang Melayu yang sangat lemah tetapi dicoba ditutupi begitu saja, sehingga akhirnya tercetus Peristiwa 13 Mei.




</doc>
<doc id="86123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86123" title="Nikolai Lobachevsky">
Nikolai Lobachevsky

Nikolai Ivanovich Lobachevsky (Bahasa Rusia: Никола́й Ива́нович Лобаче́вский) (1 Desember 1792 – 24 Februari 1856) adalah matematikawan Rusia. Ia terutama dikenal sebagai orang yang mengembangkan geometri non-Euclides (independen dari hasil karya János Bolyai) yang diumumkannya pada 23 Februari 1826, serta metode hampiran akar persamaan aljabar yang dikenal dengan nama Metode Dandelin-Gräffe, dari nama dua matematikawan lain yang bekerja independen menemukan metode yang sama.



</doc>
<doc id="86132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86132" title="Aristofanes">
Aristofanes

Aristophanes (Bahasa Yunani: Ἀριστοφάνης, ± 448 SM – ± 385 SM) adalah dramawan Yunani Kuno. Ia terkenal karena menulis karya-karya drama dengan genre komedi seperti "The Birds" dan "The Clouds". Ia juga muncul sebagai salah satu karakter dalam karya terkenal Socrates, "Symposium".



</doc>
<doc id="86136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86136" title="Najib Razak">
Najib Razak

Dato' Sri Mohd Najib bin Tun Haji Abdul Razak atau biasa disapa Najib Tun Razak dan lebih juga sering dipanggil Najib Razak () adalah seorang Perdana Menteri Malaysia sejak tanggal 3 April 2009 hingga tanggal 10 Mei 2018. Najib sebelumnya sempat menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri Malaysia di bawah pemerintahan Abdullah Badawi sejak 7 Januari 2004, selain menjadi anggota parlemen untuk Pekan, Pahang.

Ia adalah anak lelaki dari mantan Perdana Menteri Malaysia yang kedua, Tun Abdul Razak Dato' Hussein. Selain itu, ia masih memiliki darah bangsawan Makassar.. Pada pemilihan umum tahun 2018, koalisi Barisan Nasional yang dipimpinnya kalah, dan posisinya digantikan oleh mantan perdana menteri Mahathir Mohamad.

Dilahirkan di Kuala Lipis, Pahang, Najib merupakan anak sulung Tun Abdul Razak Hussein dan Toh Puan Rahah Mohamad Noah. Ia juga sepupu menteri Datuk Hishamuddin Tun Hussein.

Najib mendapat pendidikan rendah dan menengah di Institusi St. John, Kuala Lumpur, dan kemudian belajar di Malvern Boy's College di Worchestershire, Inggris. Ia mendapat Ijazah Sarjana Muda dengan Kehormatan dalam bidang ekonomi dari Universitas Nottingham, Inggris pada tahun 1974.

Najib mulai masuk ke dunia politik setelah kematian mendadak ayahnya Tun Abdul Razak Hussein di London pada 14 Januari 1976. Ia menang tanpa persaingan merebut kursi Parlemen Pekan yang kosong, akibat kematian ayahnya, ketika berumur 23 tahun, dan merupakan anggota parlemen termuda yang pernah terpilih pada saat itu.

Najib menjadi wakil menteri paling muda saat dilantik sebagai Wakil Menteri Tenaga, Telekom dan Pos pada tahun 1978 ketika ia berusia 25 tahun. Kemudian, pada tahun 1982 hingga 1986, ia menjadi Menteri Besar paling muda dalam sejarah Malaysia ketika dilantik sebagai Menteri Besar Pahang pada waktu ia berumur 29 tahun.

Jabatan yang pernah disandang dalam kabinet ialah:

Najib juga pernah dilantik sebagai Ketua Lembaga Kemajuan Penternakan (Majuternak). Kepimpinannya teruji dan terus diberi tanggung jawab oleh pucuk pimpinan negara. Dalam UMNO, ia dipilih sebagai Ketua Pemuda UMNO Bagian Pekan dan ahli EXCO Pemuda UMNO pada 1976. Kemudian ia dipilih sebagai anggota Majelis Tertinggi UMNO mulai tahun 1981.

Pada tahun 1982, Najib memenangkan jabatan Wakil Ketua Pemuda UMNO tanpa persaingan setelah Datuk Mokhtar Hashim mengosongkan jabatan itu. Pada 1987, ia dipilih sebagai Pemangku Ketua Pergerakan Pemuda UMNO dan menjadi ketua pada tahun 1988 saat jabatan itu dikosongkan oleh Datuk Seri Anwar Ibrahim. Pada tahun 1993, ia memperebutkan jabatan Wakil Presiden UMNO. Ia terus mempertahankan jabatan Wakil Presiden dalam pemilihan partai pada tahun 1993, 1996 dan 2000.

Pada tanggal 7 Januari 2004, Najib dilantik sebagai Wakil Perdana Menteri Malaysia.

Pada tanggal 2 April 2009, Abdullah Badawi mengundurkan diri sebagai Perdama Menteri dan keesokannya Najib disumpah sebagai Perdana Menteri Malaysia yang baru.

Najib Tun Razak merupakan keturunan bangsawan Makassar. Raja Gowa (Kerajaan Makassar) ke-16 yakni I Mallombasi Daeng Mattawang Karaeng Bonto Mangape Muhammad Bakir yang bergelar Sultan Hasanuddin memiliki putra yakni Raja Gowa ke-19 I Mappadulung Daeng Mattimung Karaeng Sanrobone Sultan Abdul Djalil Tumenanga ri Lakiung. Salah satu dari putra Sultan Abdul Djalil ini merantau ke Pahang, Malaysia, yang merupakan leluhur Najib.



</doc>
<doc id="86140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86140" title="Universitas Duke">
Universitas Duke

Universitas Duke (bahasa Inggris: Duke University) adalah sebuah universitas swasta di Amerika Serikat. Universitas ini didrikan pada tahun 1838 di Durham, North Carolina dengan nama "Brown School."

Duke diangap sebagai salah satu universitas paling bergengsi di dunia, sebagai pemimpin dalam bidang ilmiah, humanitas, hukum, kedokteran, pendidikan, teknik sipil dan bisnis.


</doc>
<doc id="86142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86142" title="Mesir Kuno">
Mesir Kuno

Mesir Kuno adalah suatu peradaban kuno di bagian timur laut Afrika. Peradaban ini terpusat di sepanjang hilir sungai Nil. Peradaban ini dimulai dengan unifikasi Mesir Hulu dan Hilir sekitar 3150 SM, dan selanjutnya berkembang selama kurang lebih tiga milenium. Sejarahnya mengalir melalui periode kerajaan-kerajaan yang stabil, masing-masing diantarai oleh periode ketidakstabilan yang dikenal sebagai Periode Menengah. Mesir Kuno mencapai puncak kejayaannya pada masa Kerajaan Baru. Selanjutnya, peradaban ini mulai mengalami kemunduran. Mesir ditaklukan oleh kekuatan-kekuatan asing pada periode akhir. Kekuasaan firaun secara resmi dianggap berakhir pada sekitar 31 SM, ketika Kekaisaran Romawi menaklukkan dan menjadikan wilayah Mesir Ptolemeus sebagai bagian dari provinsi Romawi. Meskipun ini bukanlah pendudukan asing pertama terhadap Mesir, periode kekuasaan Romawi menimbulkan suatu perubahan politik dan agama secara bertahap di lembah sungai Nil, yang secara efektif menandai berakhirnya perkembangan peradaban merdeka Mesir.

Peradaban Mesir Kuno didasari atas pengendalian keseimbangan yang baik antara sumber daya alam dan manusia, ditandai terutama oleh:

Pengelolaan kegiatan-kegiatan tersebut dilakukan oleh penguasa sosial, politik, dan ekonomi, yang berada di bawah pengawasan sosok Firaun.

Pencapaian-pencapaian peradaban Mesir Kuno antara lain: teknik pembangunan monumen seperti piramida, kuil, dan obelisk; pengetahuan matematika; teknik pengobatan; sistem irigasi dan agrikultur; kapal pertama yang pernah diketahui; teknologi tembikar glasir bening dan kaca; seni dan arsitektur yang baru; sastra Mesir Kuno; dan traktat perdamaian pertama yang pernah diketahui. Mesir telah meninggalkan warisan yang abadi. Seni dan arsitekturnya banyak ditiru, dan barang-barang antik buatan peradaban ini dibawa hingga ke ujung dunia. Reruntuhan-reruntuhan monumentalnya menjadi inspirasi bagi pengelana dan penulis selama berabad-abad.

Pada akhir masa Paleolitik, iklim Afrika Utara menjadi semakin panas dan kering. Akibatnya, penduduk di wilayah tersebut terpaksa berpusat di sepanjang sungai Nil. Sebelumnya, semenjak manusia pemburu-pengumpul mulai tinggal di wilayah tersebut pada akhir Pleistosen Tengah (sekitar 120 ribu tahun lalu), sungai Nil telah menjadi urat nadi kehidupan Mesir. Dataran banjir Nil yang subur memberikan kesempatan bagi manusia untuk mengembangkan pertanian dan masyarakat yang terpusat dan mutakhir, yang menjadi landasan bagi sejarah peradaban manusia.

Pada masa pra dan awal dinasti, iklim Mesir lebih subur daripada saat ini. Sebagian wilayah Mesir ditutupi oleh sabana berhutan dan dilalui oleh ungulata yang merumput. Flora dan fauna lebih produktif dan sungai Nil menopang kehidupan unggas-unggas air. Perburuan merupakan salah satu mata pencaharian utama orang Mesir. Selain itu, pada periode ini, banyak hewan yang didomestikasi.
Sekitar tahun 5500 SM, suku-suku kecil yang menetap di lembah sungai Nil telah berkembang menjadi peradaban yang menguasai pertanian dan peternakan. Peradaban mereka juga dapat dikenal melalui tembikar dan barang-barang pribadi, seperti sisir, gelang tangan, dan manik. Peradaban yang terbesar di antara peradaban-peradaban awal adalah Badari di Mesir Hulu, yang dikenal akan keramik, peralatan batu, dan penggunaan tembaga.

Di Mesir Utara, Badari diikuti oleh peradaban Amratia dan Gerzia, yang menunjukkan beberapa pengembangan teknologi. Bukti awal menunjukkan adanya hubungan antara Gerzia dengan Kanaan dan pantai Byblos.

Sementara itu, di Mesir Selatan, peradaban Naqada, mirip dengan Badari, mulai memperluas kekuasaannya di sepanjang sungai Nil sekitar tahun 4000 SM. Sejak masa Naqada I, orang Mesir pra dinasti mengimpor obsidian dari Ethiopia, untuk membentuk pedang dan benda lain yang terbuat dari "flake". Setelah sekitar 1000 tahun, peradaban Naqada berkembang dari masyarakat pertanian yang kecil menjadi peradaban yang kuat. Pemimpin mereka berkuasa penuh atas rakyat dan sumber daya alam lembah sungai Nil. Setelah mendirikan pusat kekuatan di Hierakonpolis, dan lalu di Abydos, penguasa-penguasa Naqada III memperluas kekuasaan mereka ke utara.

Budaya Naqada membuat berbagai macam barang-barang material - yang menunjukkan peningkatan kekuasaan dan kekayaan dari para penguasanya - seperti tembikar yang dicat, vas batu dekoratif yang berkualitas tinggi, pelat kosmetik, dan perhiasan yang terbuat dari emas, lapis, dan gading. Mereka juga mengembangkan glasir keramik yang dikenal dengan nama tembikar glasir bening. Pada fase akhir masa pra dinasti, peradaban Naqada mulai menggunakan simbol-simbol tulisan yang akan berkembang menjadi sistem hieroglif untuk menulis bahasa Mesir kuno.

Pendeta Mesir pada abad ke-3 SM, Manetho mengelompokan garis keturunan firaun yang panjang dari Menes ke masanya menjadi 30 dinasti. Sistem ini masih digunakan hingga hari ini. Ia memilih untuk memulai sejarah resminya melalui raja yang bernama "Meni" (atau Menes dalam bahasa Yunani), yang dipercaya telah menyatukan kerajaan Mesir Hulu dan Hilir (sekitar 3200 SM). Transisi menuju negara kesatuan sejatinya berlangsung lebih bertahap, berbeda dengan apa yang ditulis oleh penulis-penulis Mesir Kuno, dan tidak ada catatan kontemporer mengenai Menes. Beberapa ahli kini meyakini bahwa figur "Menes" mungkin merupakan Narmer, yang digambarkan mengenakan tanda kebesaran kerajaan pada pelat Narmer yang merupakan simbol unifikasi.

Pada Periode Dinasti Awal, sekitar 3150 SM, firaun pertama memperkuat kekuasaan mereka terhadap Mesir hilir dengan mendirikan ibu kota di Memphis. Dengan ini, firaun dapat mengawasi pekerja, pertanian, dan jalur perdagangan ke Levant yang penting dan menguntungkan.. Peningkatan kekuasaan dan kekayaan firaun pada periode dinasti awal dilambangkan melalui mastaba (makam) yang rumit dan struktur-struktur kultus kamar mayat di Abydos, yang digunakan untuk merayakan didewakannya firaun setelah kematiannya. Institusi kerajaan yang kuat dikembangkan oleh firaun untuk mengesahkan kekuasaan negara atas tanah, pekerja, dan sumber daya alam, yang penting bagi pertumbuhan peradaban Mesir kuno.

Kemajuan dalam bidang arsitektur, seni, dan teknologi dibuat pada masa Kerajaan Lama. Kemajuan ini didorong oleh meningkatnya produktivitas pertanian, yang dimungkinkan karena pemerintahan pusat dibina dengan baik. Di bawah pengarahan wazir, pejabat-pejabat negara mengumpulkan pajak, mengatur proyek irigasi untuk meningkatkan hasil panen, mengumpulkan petani untuk bekerja di proyek-proyek pembangunan, dan menetapkan sistem keadilan untuk menjaga keamanan. Dengan sumber daya surplus yang ada karena ekonomi yang produktif dan stabil, negara mampu membiayai pembangunan proyek-proyek kolosal dan menugaskan pembuatan karya-karya seni istimewa. Piramida yang dibangun oleh Djoser, Khufu, dan keturunan mereka, merupakan simbol peradaban Mesir Kuno yang paling diingat.

Seiring dengan meningkatnya kepentingan pemerintah pusat, muncul golongan juru tulis ("sesh") dan pejabat berpendidikan, yang diberikan tanah oleh firaun sebagai bayaran atas jasa mereka. Firaun juga memberikan tanah kepada struktur-struktur kultus kamar mayat dan kuil-kuil lokal untuk memastikan bahwa institusi-institusi tersebut memiliki sumber daya yang cukup untuk memuja firaun setelah kematiannya. Pada akhir periode Kerajaan Lama, lima abad berlangsungnya praktik-praktik feudal pelan-pelan mengikis kekuatan ekonomi firaun. Firaun tak lagi mampu membiayai pemerintahan terpusat yang besar. Dengan berkurangnya kekuatan firaun, gubernur regional yang disebut nomark mulai menantang kekuatan firaun. Hal ini diperburuk dengan terjadinya kekeringan besar antara tahun 2200 hingga 2150 SM, sehingga Mesir Kuno memasuki periode kelaparan dan perselisihan selama 140 tahun yang dikenal sebagai Periode Menengah Pertama Mesir.

Setelah pemerintahan pusat Mesir runtuh pada akhir periode Kerajaan Lama, pemerintah tidak lagi mampu mendukung atau menstabilkan ekonomi negara. Gubernur-gubernur regional tidak dapat menggantungkan diri kepada firaun pada masa krisis. Kekurangan pangan dan sengketa politik meningkat menjadi kelaparan dan perang saudara berskala kecil. Meskipun berada pada masa yang sulit, pemimpin-pemimpin lokal, yang tidak berhutang upeti kepada firaun, menggunakan kebebasan baru mereka untuk mengembangkan budaya di provinsi-provinsi. Setelah menguasai sumber daya mereka sendiri, provinsi-provinsi menjadi lebih kaya. Fakta ini dibuktikan dengan adanya pemakaman yang lebih besar dan baik di antara kelas-kelas sosial lainnya. Dengan meningkatnya kreativitas, pengrajin-pengrajin provinsial menerapkan dan mengadaptasi motif-motif budaya yang sebelumnya dibatasi oleh Kerajaan Lama. Juru-juru tulis mengembangkan gaya yang melambangkan optimisme dan keaslian periode.

Bebas dari kesetiaan kepada firaun, pemimpin-pemimpin lokal mulai berebut kekuasaan. Pada 2160 SM, penguasa-penguasa di Herakleopolis menguasai Mesir Hilir, sementara keluarga Intef di Thebes mengambil alih Mesir Hulu. Dengan berkembangnya kekuatan Intef, serta perluasan kekuasaan mereka ke utara, maka pertempuran antara kedua dinasti sudah tak terhindarkan lagi. Sekitar tahun 2055 SM, tentara Thebes di bawah pimpinan Nebhepetre Mentuhotep II berhasil mengalahkan penguasa Herakleopolis, menyatukan kembali kedua negeri, dan memulai periode renaisans budaya dan ekonomi yang dikenal sebagai Kerajaan Pertengahan.

Firaun Kerajaan Pertengahan berhasil mengembalikan kesejahteraan dan kestabilan negara, sehingga mendorong kebangkitan seni, sastra, dan proyek pembangunan monumen. Mentuhotep II dan sebelas dinasti penerusnya berkuasa dari Thebes, tetapi wazir Amenemhat I, sebelum memperoleh kekuasaan pada awal dinasti ke-12 (sekitar tahun 1985 SM), memindahkan ibu kota ke Itjtawy di Oasis Faiyum. Dari Itjtawy, firaun dinasti ke-12 melakukan reklamasi tanah dan irigasi untuk meningkatkan hasil panen. Selain itu, tentara kerajaan berhasil merebut kembali wilayah yang kaya akan emas di Nubia, sementara pekerja-pekerja membangun struktur pertahanan di Delta Timur, yang disebut "tembok-tembok penguasa", sebagai perlindungan dari serangan asing.

Maka populasi, seni, dan agama negara mengalami perkembangan. Berbeda dengan pandangan elitis Kerajaan Lama terhadap dewa-dewa, Kerajaan Pertengahan mengalami peningkatan ungkapan kesalehan pribadi. Selain itu, muncul sesuatu yang dapat dikatakan sebagai demokratisasi setelah akhirat; setiap orang memiliki arwah dan dapat diterima oleh dewa-dewa di akhirat. Sastra Kerajaan Pertengahan menampilkan tema dan karakter
yang canggih, yang ditulis menggunakan gaya percaya diri dan elok, sementara relief dan pahatan potret pada periode ini menampilkan ciri-ciri kepribadian yang lembut, yang mencapai tingkat baru dalam kesempurnaan
teknis.

Penguasa terakhir Kerajaan Pertengahan, Amenemhat III, memperbolehkan pendatang dari Asia tinggal di wilayah delta untuk memenuhi kebutuhan pekerja, terutama untuk penambangan dan pembangunan. Penambangan dan pembangunan yang ambisius, ditambah dengan meluapnya sungai Nil, membebani ekonomi dan mempercepat kemunduran selama masa dinasti ke-13 dan ke-14. Semasa kemunduran, pendatang dari Asia mulai menguasai wilayah delta, yang selanjutnya mulai berkuasa di Mesir sebagai Hyksos.

Sekitar tahun 1650 SM, seiring dengan melemahnya kekuatan firaun Kerajaan Pertengahan, imigran Asia yang tinggal di kota Avaris mengambil alih kekuasaan dan memaksa pemerintah pusat mundur ke Thebes. Di sana firaun diperlakukan sebagai vasal dan diminta untuk membayar upeti. Hyksos ("penguasa asing") meniru gaya pemerintahan Mesir dan menggambarkan diri mereka sebagai firaun. Maka elemen Mesir menyatu dengan budaya Zaman Perunggu Pertengahan mereka.

Setelah mundur, raja Thebes melihat situasinya yang terperangkap antara Hyksos di utara dan sekutu Nubia Hyksos, Kerajaan Kush, di selatan. Setelah hampir 100 tahun mengalami masa stagnansi, pada tahun 1555 SM, Thebes telah mengumpulkan kekuatan yang cukup untuk melawan Hyksos dalam konflik selama 30 tahun. Firaun Seqenenre Tao II dan Kamose berhasil mengalahkan orang-orang Nubia. Pengganti Kamose, Ahmose I, berhasil mengusir Hyksos dari Mesir. Selanjutnya, pada periode Kerajaan Baru, kekuatan militer menjadi prioritas utama firaun agar dapat memperluas perbatasan Mesir dan menancapkan kekuasaan atas wilayah Timur Dekat.

Firaun-firaun Kerajaan Baru berhasil membawa kesejahteraan yang tak tertandingi sebelumnya. Perbatasan diamankan dan hubungan diplomatik dengan tetangga-tetangga diperkuat. Kampanye militer yang dikobarkan oleh Tuthmosis I dan cucunya Tuthmosis III memperluas pengaruh firaun ke Suriah dan Nubia, memperkuat kesetiaan, dan membuka jalur impor komoditas yang penting seperti perunggu dan kayu. Firaun-firaun Kerajaan juga memulai pembangunan besar untuk mengangkat dewa Amun, yang kultusnya berbasis di Karnak. Para firaun juga membangun monumen untuk memuliakan pencapaian mereka sendiri, baik nyata maupun imajiner. Firaun perempuan Hatshepsut menggunakan propaganda semacam itu untuk mengesahkan kekuasaannya. Masa kekuasaannya yang berhasil dibuktikan oleh ekspedisi perdagangan ke Punt, kuil kamar mayat yang elegan, pasangan obelisk kolosal, dan kapel di Karnak.
Sekitar tahun 1350 SM, stabilitas Kerajaan Baru terancam ketika Amenhotep IV naik tahta dan melakukan reformasi yang radikal dan kacau. Ia mengubah namanya menjadi Akhenaten. Akhenaten memuja dewa matahari Aten sebagai dewa tertinggi. Ia lalu menekan pemujaan dewa-dewa lain. Akhenaten juga memindahkan ibu kota ke kota baru yang bernama Akhetaten (kini Amarna). Ia tidak memperdulikan masalah luar negeri dan terlalu asyik dengan gaya religius dan artistiknya yang baru. Setelah kematiannya, kultus Aten segera ditinggalkan, dan firaun-firaun selanjutnya, yaitu Tutankhamun, Ay, dan Horemheb, menghapus semua penyebutan mengenai bidaah Akhenaten.

Ramses II naik tahta pada tahun 1279 SM. Ia membangun lebih banyak kuil, mendirikan patung-patung dan obelisk, serta dikaruniai anak yang lebih banyak daripada firaun-firaun lain dalam sejarah. Sebagai seorang pemimpin militer yang berani, Ramses II memimpin tentaranya melawan bangsa Het dalam pertempuran Kadesh. Setelah bertempur hingga mencapai kebuntuan ("stalemate"), ia menyetujui traktat perdamaian pertama yang tercatat sekitar 1258 SM.

Kekayaan menjadikan Mesir sebagai target serangan, terutama oleh orang-orang Laut dan Libya. Tentara Mesir mampu mengusir serangan-serangan itu, namun Mesir akan kehilangan kekuasaan atas Suriah dan Palestina. Pengaruh dari ancaman luar diperburuk dengan masalah internal seperti korupsi, penjarahan makam, dan kerusuhan. Pendeta-pendeta agung di kuil Amun, Thebes, mengumpulkan tanah dan kekayaan yang besar, dan kekuatan mereka memecahkan negara pada masa Periode Menengah Ketiga.

Setelah kematian firaun Ramses XI tahun 1078 SM, Smendes mengambil alih kekuasaan Mesir utara. Ia berkuasa dari kota Tanis. Sementara itu, wilayah selatan dikuasai oleh pendeta-pendeta agung Amun di Thebes, yang hanya mengakui nama Smendes saja. Pada masa ini, orang-orang Libya telah menetap di delta barat, dan kepala-kepala suku penetap tersebut mulai meningkatkan otonomi mereka. Pangeran-pangeran Libya mengambil alih delta di bawah pimpinan Shoshenq I pada tahun 945 SM. Mereka lalu mendirikan dinasti Bubastite yang akan berkuasa selama 200 tahun. Shoshenq juga mengambil alih Mesir selatan dengan menempatkan keluarganya dalam posisi kependetaan yang penting. Kekuasaan Libya mulai mengikis akibat munculnya dinasti saingan di Leontopolis, dan ancaman Kush di selatan. Sekitar tahun 727 SM, raja Kush, Piye, menyerbu ke arah utara. Ia berhasil menguasai Thebes dan delta.

Martabat Mesir terus menurun pada Periode Menengah Ketiga. Sekutu asingnya telah jatuh kedalam pengaruh Asiria, dan pada 700 SM, perang antara kedua negara sudah tak terhindarkan lagi. Antara tahun 671 hingga 667 SM, bangsa Asiria mulai menyerang Mesir. Masa kekuasaan raja Kush, Taharqa, dan penerusnya, Tanutamun, dipenuhi dengan konflik melawan Asiria. Akhirnya, bangsa Asiria berhasil memukul mundur Kush kembali ke Nubia. Mereka juga menduduki Memphis dan menjarah kuil-kuil di Thebes.

Dengan tiadanya rencana pendudukan permanen, bangsa Asiria menyerahkan kekuasaan Mesir kepada vassal-vassal yang dikenal sebagai raja-raja Sais dari dinasti ke-26. Pada tahun 653 SM, raja Sais Psamtik I berhasil mengusir bangsa Asiria dengan bantuan tentara bayaran Yunani yang direkrut untuk membentuk angkatan laut pertama Mesir. Selanjutnya, pengaruh Yunani meluas dengan cepat. Kota Naukratis menjadi tempat tinggal orang-orang Yunani di delta.

Di bawah raja-raja Sais, Mesir mengalami kebangkitan singkat ekonomi dan budaya. Sayangnya, pada tahun 525 SM, bangsa Persia yang dipimpin oleh Cambyses II memulai penaklukan terhadap Mesir. Mereka berhasil menangkap firaun Psamtik III dalam pertempuran di Pelusium. Cambyses II lalu mengambil alih gelar firaun. Ia berkuasa dari kota Susa, dan menyerahkan Mesir kepada seorang satrapi. Pemberontakan-pemberontakan meletus pada abad ke-5 SM, tetapi tidak ada satupun yang berhasil mengusir bangsa Persia secara permanen.

Setelah dikuasai Persia, Mesir digabungkan dengan Siprus dan Fenisia dalam satrapi ke-6 Kekaisaran Persia Akhemeniyah. Periode pertama kekuasaan Persia atas Mesir, yang juga dikenal sebagai dinasti ke-27, berakhir pada tahun 402 SM. Dari 380–343 SM, dinasti ke-30 berkuasa sebagai dinasti asli terakhir Mesir. Restorasi singkat kekuasaan Persia, kadang-kadang dikenal sebagai dinasti ke-31, dimulai dari tahun 343 SM. Akan tetapi, pada 332 SM, penguasa Persia, Mazaces, menyerahkan Mesir kepada Alexander yang Agung tanpa perlawanan.

Pada tahun 332 SM, Alexander yang Agung menaklukan Mesir dengan sedikit perlawanan dari bangsa Persia. Pemerintahan yang didirikan oleh penerus Alexander dibuat berdasarkan sistem Mesir, dengan ibu kota di Iskandariyah. Kota tersebut menunjukkan kekuatan dan martabat kekuasaan Yunani, dan menjadi pusat pembelajaran dan budaya yang berpusat di Perpustakaan Iskandariyah. Mercusuar Iskandariyah membantu navigasi kapal-kapal yang berdagang di kota tersebut, terutama setelah penguasa dinasti Ptolemeus memberdayakan perdagangan dan usaha-usaha, seperti produksi papirus.

Budaya Yunani tidak menggantikan budaya asli Mesir. Penguasa dinasti Ptolemeus mendukung tradisi lokal untuk menjaga kesetiaan rakyat. Mereka membangun kuil-kuil baru dalam gaya Mesir, mendukung kultus tradisional, dan menggambarkan diri mereka sebagai firaun. Beberapa tradisi akhirnya bergabung. Dewa-dewa Yunani dan Mesir disinkretkan sebagai dewa gabungan (contoh: Serapis). Bentuk skulptur Yunani Kuno juga memengaruhi motif-motif tradisional Mesir. Meskipun telah terus berusaha memenuhi tuntutan warga, dinasti Ptolemeus tetap menghadapi berbagai tantangan, seperti pemberontakan, persaingan antar keluarga, dan massa di Iskandariyah yang terbentuk setelah kematian Ptolemeus IV. Lebih lagi, bangsa Romawi memerlukan gandum dari Mesir, dan mereka tertarik akan situasi politik di negeri Mesir. Pemberontakan yang terus berlanjut, politikus yang ambisius, serta musuh yang kuat di Suriah membuat kondisi menjadi tidak stabil, sehingga bangsa Romawi mengirim tentaranya untuk mengamankan Mesir sebagai bagian dari kekaisarannya.

Mesir menjadi provinsi Kekaisaran Romawi pada tahun 30 SM setelah Augustus berhasil mengalahkan Mark Antony dan Ratu Cleopatra VII dalam Pertempuran Actium. Romawi sangat memerlukan gandum dari Mesir, dan legiun Romawi, di bawah kekuasaan "praefectus" yang ditunjuk oleh kaisar, memadamkan pemberontakan, memungut pajak yang besar, serta mencegah serangan bandit.

Meskipun Romawi berlaku lebih kasar daripada Yunani, beberapa tradisi, seperti mumifikasi dan pemujaan dewa-dewa, tetap berlanjut. Seni potret mumi berkembang, dan beberapa kaisar Romawi menggambarkan diri mereka sebagai firaun (meskipun tidak sejauh penguasa-penguasa dinasti Ptolemeus). Pemerintahan lokal diurus dengan gaya Romawi dan tertutup dari gaya Mesir asli.

Pada pertengahan abad pertama, Kekristenan mulai mengakar di Iskandariyah. Agama tersebut dipandang sebagai kultus lain yang akan diterima. Akan tetapi, Kekristenan pada akhirnya dianggap sebagai agama yang ingin menggantikan paganisme dan mengancam tradisi agama lokal, sehingga muncul penyerangan terhadap orang-orang Kristen. Penyerangan terhadap orang Kristen memuncak pada masa pembersihan Diokletianus yang dimulai tahun 303. Akan tetapi, Kristen berhasil menang. Pada tahun 391, kaisar Kristen Theodosius memperkenalkan undang-undang yang melarang ritus-ritus pagan dan menutup kuil-kuil. Iskandariyah menjadi latar kerusuhan anti-pagan yang besar. Akibatnya, budaya pagan Mesir terus mengalami kejatuhan. Meskipun penduduk asli masih mampu menuturkan bahasa mereka, kemampuan untuk membaca hieroglif terus berkurang karena melemahnya peran pendeta kuil Mesir. Sementara itu, kuil-kuil dialihfungsikan menjadi gereja, atau ditinggalkan begitu saja.

Firaun adalah raja yang berkuasa penuh atas negara—setidaknya dalam teori—dan memegang kendali atas semua tanah dan sumber dayanya. Firaun juga merupakan komandan militer tertinggi dan kepala pemerintahan, yang bergantung pada birokrasi pejabat untuk mengurusi masalah-masalahnya. Yang bertanggung jawab terhadap masalah administrasi adalah orang kedua di kerjaan, sang wazir, yang juga berperan sebagai perwakilan raja yang mengkordinir survey tanah, kas negara, proyek pembangunan, sistem hukum, dan arsip-arsip kerajaan. Di level regional, kerajaan dibagi menjadi 42 wilayah administratif yang disebut nome, yang masing-masing dipimpin oleh seorang nomark, yang bertanggung jawab kepada wazir. Kuil menjadi tulang punggung utama perekonomian yang berperan tidak hanya sebagai pusat pemujaan, namun juga berperan mengumpulkan dan menyimpan kekayaan negara dalam sebuah sistem lumbung dan perbendaharaan dengan meredistribusi biji-bijian dan barang-barang lainnya.

Sebagian besar perekonomian diatur secara ketat dari pusat. Bangsa Mesir Kuno belum mengenal uang koin hingga Periode Akhir sehingga mereka menggunakan sejenis uang barter berupa karung beras dan beberapa deben (satuan berat yang setara dengan 91 gram) tembaga atau perak sebagai denominatornya. Pekerja dibayar menggunakan biji-bijian; pekerja kasar biasanya hanya mendapat 5 karung (200 kg) biji-bijian per bulan sementara mandor bisa mencapai 7 karung (250 kg) per bulan. Harga tidak berubah di seluruh wilayah negara dan biasanya dicatat utuk membantu perdagangan; misalnya kaus dihargai 5 deben tembaga sementara sapi bernilai 140 deben. Pada abad ke 5 sebelum masehi, uang koin mulai dikenal di Mesir. Awalnya koin digunakan sebagai nilai standar dari logam mulia dibanding sebagai uang yang sebenarnya; baru beberapa abad kemudian uang koin mulai digunakan sebagai standar perdagangan.

Masyarakat Mesir Kuno ketika itu sangat terstratifikasi dan status sosial yang dimiliki seseorang ditampilkan secara terang-terangan. Sebagian besar masyarakat bekerja sebagai petani, namun demikian hasil pertanian dimiliki dan dikelolah oleh negara, kuil, atau keluarga ningrat yang memiliki tanah. Petani juga dikenai pajak tenaga kerja dan dipaksa bekerja membuat irigasi atau proyek konstruksi menggunakan sistem corvée. Seniman dan pengrajin memunyai status yang lebih tinggi dari petani, namun mereka juga berada di bawah kendali negara, bekerja di toko-toko yang terletak di kuil dan dibayar langsung dari kas negara. Juru tulis dan pejabat menempati strata tertinggi di Mesir Kuno, dan biasa disebut "kelas kilt putih" karena menggunakan linen berwarna putih yang menandai status mereka. Perbudakan telah dikenal, namun bagaimana bentuknya belum jelas diketahui.

Mesir Kuno memandang pria dan wanita, dari kelas sosial apa pun kecuali budak, sama di mata hukum. Baik pria maupun wanita memiliki hak untuk memiliki dan menjual properti, membuat kontrak, menikah dan bercerai, serta melindungi diri mereka dari perceraian dengan menyetujui kontrak pernikahan, yang dapat menjatuhkan denda pada pasangannya bila terjadi perceraian. Dibandingkan bangsa lainnya di Yunani, Roma, dan bahkan tempat-tempat lainnya di dunia, wanita di Mesir Kuno memiliki kesempatan memilih dan meraih sukses yang lebih luas. Wanita seperti Hatshepsut dan Celopatra bahkan bisa menjadi firaun. Namun, wanita di Mesir Kuno tidak dapat mengambil alih urusan administrasi dan jarang yang memiliki pendidikan dari rata-rata pria ketika itu.

Sistem hukum di Mesir Kuno secara resmi dikepalai oleh firaun yang bertanggung jawab membuat peraturan, menciptakan keadilan, serta menjaga hukum dan ketentraman, sebuah konsep yang disebut masyarakat Mesir Kuno sebagai Ma'at. Meskipun belum ada undang-undang hukum yang ditemukan, dokumen pengadilan menunjukkan bahwa hukum di Mesir Kuno dibuat berdasarkan pandangan umum tentang apa yang benar dan apa yang salah, serta menekankan cara untuk membuat kesepakatan dan menyelesaikan konflik.

Dewan sesepuh lokal, yang dikenal dengan nama "Kenbet" di Kerajaan Baru, bertanggung jawab mengurus persidangan yang hanya berkaitan dengan permasalahan-permasalahan kecil. Kasus yang lebih besar termasuk di antaranya pembunuhan, transaksi tanah dalam jumlah besar, dan pencurian makam diserahkan kepada "Kenbet Besar" yang dipimpin oleh wazir atau firaun. Penggugat dan tergugat diharapkan mewakili diri mereka sendiri dan diminta untuk bersumpah bahwa mereka mengatakan yang sebenarnya.

Dalam beberapa kasus, negara berperan baik sebagai jaksa dan hakim, serta berhak menyiksa terdakwa dengan pemukulan untuk mendapatkan pengakuan dan nama-nama lain yang bersalah. Tidak peduli apakah tuduhan itu sepele atau serius, juru tulis pengadilan mendokumentasikan keluhan, kesaksian, dan putusan kasus untuk referensi pada masa mendatang.

Hukuman untuk kejahatan ringan di antaranya pengenaan denda, pemukulan, mutilasi di bagian wajah, atau pengasingan, tergantung kepada beratnya pelanggaran. Kejahatan serius seperti pembunuhan dan perampokan makam dikenakan hukuman mati seperti pemenggalan leher, penenggelaman, atau penusukan. Hukuman juga bisa dikenakan kepada keluarga penjahat. Sejak pemerintahan Kerajaan Baru, oracle memiliki peran penting dalam sistem hukum, baik pidana maupun perdata. Prosedurnya adalah dengan memberikan pertanyaan "ya" atau "tidak" kepada dewa terkait sebuah isu. Sang dewa, diwakili oleh sejumlah imam, memberi keputusan dengan memilih salah satu jawaban, melakukan gerakan maju atau mundur, atau menunjuk pada selembar papirus atau ostracon.

Kondisi geografi yang mendukung dan tanah di tepi sungai Nil yang subur membuat bangsa Mesir mampu memproduksi banyak makanan, dan menghabiskan lebih banyak waktu dan sumber daya dalam pencapaian budaya, teknologi, dan artistik. Pengaturan tanah sangat penting di Mesir Kuno karena pajak dinilai berdasarkan jumlah tanah yang dimiliki seseorang.

Pertanian di Mesir sangat bergantung kepada siklus sungai Nil. Bangsa Mesir mengenal tiga musim: "Akhet" (banjir), "Peret" (tanam), dan "Shemu" (panen). Musim banjir berlangsung dari Juni hingga September, menumpuk lanau kaya mineral yang ideal untuk pertanian di tepi sungai. Setelah banjir surut, musim tanam berlangsung dari Oktober hingga Februari. Petani membajak dan menanam bibit di ladang. Irigasi dibuat dengan parit dan kanal. Mesir hanya mendapat sedikit hujan, sehingga petani sangat bergantung dengan sungai Nil dalam pengairan tanaman. Dari Maret hingga Mei, petani menggunakan sabit untuk memanen. Selanjutnya, hasil panen dirontokan untuk memisahkan jerami dari gandum. Proses penampian menghilangkan sekam dari gandum, lalu gandum ditumbuk menjadi tepung, diseduh untuk membuat bir, atau disimpian untuk kegunaan lain.

Bangsa Mesir menanam gandum emmer dan jelai, serta beberama gandum sereal lain, sebagai bahan roti dan bir. Tanaman-tanaman Flax ditanam dan diambil batangnya sebagai serat. Serat-serat tersebut dipisahkan dan dipintal menjadi benang, yang selanjutnya digunakan untuk menenun linen dan membuat pakaian. Papirus ditanam untuk pembuatan kertas. Sayur-sayuran dan buah-buahan dikembangkan di petak-petak perkebunan, dekat dengan permukiman, dan berada di permukaan tinggi. Tanaman sayur dan buah tersebut harus diairi dengan tangan. Sayur-sayuran meliputi bawang perai, bawang putih, melon, "squash", kacang, selada, dan tanaman-tanaman lain. Anggur juga ditanam untuk diolah menjadi wine.
Bangsa Mesir percaya bahwa hubungan yang seimbang antara manusia dengan hewan merupakan elemen yang penting dalam susunan kosmos; maka manusia, hewan, dan tumbuhan diyakini sebagai bagian dari suatu keseluruhan. Hewan, baik yang didomestikasi maupun liar, merupakan sumber spiritualitas, persahabatan, dan rezeki bagi bangsa Mesir Kuno. Sapi adalah hewan ternak yang paling penting; pemerintah mengumpulkan pajak terhadap hewan ternak dalam sensus-sensus reguler, dan ukuran ternak melambangkan martabat dan kepentingan pemiliknya. Selain sapi, bangsa Mesir Kuno menyimpan domba, kambing, dan babi. Unggas seperti bebek, angsa, dan merpati ditangkap dengan jaring dan dibesarkan di peternakan. Di peternakan, unggas-unggas tersebut dipaksa makan adonan agar semakin gemuk. Sementara itu, di sungai Nil terdapat sumber daya ikan. Lebah-lebah juga didomestikasi dari masa Kerajaan Lama, dan hewan tersebut menghasilkan madu dan lilin.

Keledai dan lembu digunakan sebagai hewan pekerja. Hewan-hewan tersebut bertugas membajak ladang dan menginjak-injak bibit ke dalam tanah. Lembu-lembu yang gemuk dikorbankan dalam ritual persembahan. Kuda-kuda dibawa oleh Hyksos pada Periode Menengah Kedua, sementara unta, meskipun sudah ada sejak periode Kerajaan Baru, tidak digunakan sebagai hewan pekerja hingga Periode Akhir. Selain itu, terdapat bukti yang menunjukkan bahwa gajah sempat dimanfaatkan pada Periode Akhir, tetapi akhirnya dibuang karena kurangnya tanah untuk merumput. Anjing, kucing, dan monyet menjadi hewan peliharaan, sementara hewan-hewan seperti singa yang diimpor dari jantung Afrika merupakan milik kerajaan. Herodotus mengamati bahwa bangsa Mesir adalah satu-satunya bangsa yang menyimpan hewan di rumah mereka. Selama periode pradinasti dan akhir, pemujaan dewa dalam bentuk hewan menjadi sangat populer, seperti dewi kucing Bastet dan dewa ibis Thoth, sehingga hewan-hewan tersebut dibesarkan dalam jumlah besar untuk dikorbankan dalam ritual.

Mesir kaya akan batu bangunan dan dekoratif, bijih tembaga dan timah, emas, dan batu-batu semimulia. Kekayaan itu memungkinkan orang Mesir Kuno untuk membangun monumen, memahat patung, membuat alat-alat, dan perhiasan. Pembalsem menggunakan garam dari Wadi Natrun untuk mumifikasi, yang juga menjadi sumber gypsum yang diperlukan untuk membuat plester. Batuan yang mengandung bijih besi dapat ditemukan di wadi-wadi gurun timur dan Sinai yang kondisi alam yang tidak ramah. Membutuhkan ekspedisi besar (biasanya dikontrol negara) untuk mendapatkan sumber daya alam di sana. Terdapat sebuah tambang emas luas di Nubia, dan salah satu peta pertama yang ditemukan adalah peta sebuah tambang emas di wilayah ini. Wadi Hammamat adalah sumber penting granit, greywacke, dan emas. Rijang adalah mineral yang pertama kali dikumpulkan dan digunakan untuk membuat alat-alat, dan kapak Rijang adalah potongan awal yang membuktikan adanya habitat manusia di lembah Sungai Nil. Nodul-nodul mineral secara hati-hati dipipihkan untuk membuat bilah dan kepala panah dengan tingkat kekerasan dan daya tahan yang sedang, dan ini tetap bertahan bahkan setelah tembaga digunakan untuk tujuan tersebut.

Orang Mesir kuno berdagang dengan negeri-negeri tetangga untuk memperoleh barang yang tidak ada di Mesir. Pada masa pra dinasti, mereka berdagang dengan Nubia untuk memperoleh emas dan dupa. Orang Mesir kuno juga berdagang dengan Palestina, dengan bukti adanya kendi minyak bergaya Palestina di pemakaman firaun Dinasti Pertama. Koloni Mesir di Kanaan selatan juga berusia sedikit lebih tua dari dinasti pertama. Firaun Narmer memproduksi tembikar Mesir di Kanaan, dan mengekspornya kembali ke Mesir.

Paling lambat dari masa Dinasti Kedua, Mesir kuno mendapatkan kayu berkualitas tinggi (yang tak dapat ditemui di Mesir) dari Byblos. Pada masa Dinasti Kelima, Mesir kuno dan Punt memperdagangkan emas, damar, eboni, gading, dan binatang liar seperti monyet. Mesir bergantung pada Anatolia untuk memasok persediaan timah dan tembaga (keduanya merupakan bahan baku untuk membuat perunggu). Orang Mesir kuno juga menghargai batu biru lazuardi, yang harus diimpor dari Afganistan. Partner dagang Mesir di Laut Tengah meliputi Yunani dan Kreta, yang menyediakan minyak zaitun (selain barang-barang lainnya). Sebagai ganti impor bahan baku dan barang mewah, Mesir mengekspor gandum, emas, linen, papirus, dan barang-barang jadi seperti kaca dan benda-benda batu.

Bahasa Mesir adalah bahasa Afro-Asiatik yang berhubungan dekat dengan bahasa Berber dan Semit. Bahasa ini memiliki sejarah bahasa terpanjang kedua (setelah Sumeria). Bahasa Mesir telah ditulis sejak 3200 SM dan sudah dituturkan sejak waktu yang lebih lama. Fase-fase pada bahasa Mesir Kuno adalah bahasa Mesir Lama, Pertengahan, Akhir, Demotik, dan Koptik. Tulisan Mesir tidak menunjukkan perbedaan dialek sebelum Koptik, tetapi mungkin dituturkan dalam dilek-dialek regional di sekitar Memphis dan nantinya Thebes.

Tulisan pertama kali ditemukan di lingkungan kerajaan, terutama pada barang-barang di makam keluarga kerajaan. Pekerjaan menulis biasanya hanya diberikan kepada orang-orang tertentu yang juga menjalankan institusi "Per Ankh" atau Rumah Kehidupan, serta perpustakaan (disebut Rumah Buku), laboratorium, dan observatorium. Karya-karya literatur yang terkenal sebagian ditulis dalam bahasa Mesir Klasik, yang terus digunakan secara bahasa tertulis hingga sekitar tahun 1300 SM. Bahasa Mesir Akhir mulai digunakan mulai masa Kerajaan Baru sebagaimana direpresentasikan dalam dokumen administratif Ramses, puisi dan kisah cinta, serta teks-teks Demotik dan Koptik. Selama periode ini, berkembang tradisi menulis autografi di makam. Genre ini dikenal sebagai "Sebayt" ("instruksi") dan dikembangkan sebagai usaha untuk menurunkan ajaran dan tuntunan bangsawan terkenal.

Kisah Sinuhe yang ditulis dalam bahasa Mesir Pertengahan juga dapat dikategorikan sebagai literatur Mesir klasik. Contoh lainnya adalah Instruksi Amenemope yang dianggap sebagai mahakarya dalam dunia literatur timur tengah. Pada masa akhir Kerajaan Baru, Bahasa Mesir Akhir lebih banyak digunakan untuk menulis seperti yang terlihat pada Cerita Wenamun dan Instruksi Any. Cerita Wenamun menceritakan kisah tentang bangsawan yang dirampok dalam perjalanannya untuk membeli cedar dari Lebanon dan perjuangannya kembali ke Mesir. Sejak 700 SM, cerita naratif dan instruksi, seperti misalnya Instruksi Onchshesonqy, dan dokumen-dokumen bisnis ditulis dalam bahasa Demotik). Banyak cerita pada masa Yunani-Romawi juga dalam bahasa Demotik, dan biasanya memiliki setting pada masa-masa ketika Mesir merdeka di bawah kekuasaan Firaun agung seperti Ramses II.

Tulisan hieroglif terdiri dari sekitar 500 simbol. Sebuah hieroglif dapat mewakili kata atau suara. Simbol yang sama dapat menyajikan tujuan yang berbeda dalam konteks yang berbeda pula. Hieroglif adalah aksara resmi, digunakan pada monumen batu dan kuburan. Pada penulisan sehari hari, juru tulis membuat tulisan kursif, yang disebut keramat. Tulisan kursif ini lebih cepat dan mudah. Sementara hieroglif formal dapat dibaca dalam baris atau kolom di kedua arah (walaupun biasanya ditulis dari kanan ke kiri), aksara keramat selalu ditulis dari kanan ke kiri, biasanya pada baris horisontal. Sebuah bentuk baru penulisan, demotik, menjadi gaya penulisan umum, dan inilah bentuk tulisan -bersama dengan hieroglif formal - yang menyertai teks Yunani di Batu Rosetta.

Sekitar abad ke-1 Masehi, aksara Koptik mulai digunakan bersama aksara demotik. Koptik adalah modifikasi abjad Yunani dengan penambahan beberapa tanda-tanda demotik. Meskipun hieroglif formal digunakan dalam acara seremonial hingga abad ke-4, menjelang akhir abad hanya segelintir kecil imam yang masih bisa membacanya. Akibat institusi keagamaan tradisional dibubarkan, pengetahuan tulisan hieroglif semakin menghilang. Usaha untuk mengartikannya muncul pada masa Bizantium dan Islam di Mesir, tetapi baru pada tahun 1822, setelah penemuan batu Rosetta dan penelitian oleh Thomas Young dan Jean-François Champollion, hieroglif baru dapat diartikan.

Sebagian besar masyarakat Mesir Kuno bekerja sebagai petani. Kediaman mereka terbuat dari tanah liat yang didesain untuk menjaga udara tetap dingin di siang hari. Setiap rumah memiliki dapur dengan atap terbuka. Di dapur itu biasanya terdapat batu giling untuk menggiling tepung dan oven kecil untuk membuat roti. Tembok dicat warna putih dan beberapa juga ditutupi dengan hiasan berupa linen yang diberi warna. Lantai ditutupi dengan tikar buluh dilengkapi dengan furnitur sederhana untuk duduk dan tidur.

Bangsa Mesir Kuno sangat menghargai penampilan dan kebersihan tubuh. Sebagian besar mandi di Sungai Nil dan menggunakan sabun yang terbuat dari lemak binatang dan kapur. Laki-laki bercukur untuk menjaga kebersihan, menggunakan minyak wangi dan salep untuk mengharumkan dan menyegarkan kulit. Pakaian dibuat dengan linen sederhana yang diberi warna putih, baik wanita maupun pria di kelas yang lebih elit menggunakan wig, perhiasan, dan kosmetik. Anak-anak tidak mengenakan pakaian hingga mereka dianggap dewasa, pada usia sekitar 12 tahun, dan pada usia ini laki-laki disunat dan dicukur. Ibu bertanggung jawab menjaga anaknya, sementara sang ayah bertugas mencari nafkah.

Musik dan tarian menjadi hiburan yang paling populer bagi mereka yang mampu membayar untuk melihatnya. Instrumen yang digunakan antara lain seruling dan harpa, juga instrumen yang mirip terompet juga digunakan. Pada masa Kerajaan Baru, bangsa Mesir memainkan bel, simbal, tamborine, dan drum serta mengimpor kecapi dan lira dari Asia. Mereka juga menggunakan sistrum, instrumen musik yang biasa digunakan dalam upacara keagamaan.

Bangsa Mesir Kuno mengenal berbagai macam hiburan, permainan dan musik, salah satunya adalah Senet, permainan papan yang bidaknya digerakkan dalam urutan acak. Selain itu mereka juga mengenal mehen. Juggling dan permainan menggunakan bola juga sering dimainkan anak-anak, juga permainan gulat sebagaimana digambarkan dalam makam Beni Hasan. Orang-orang kaya di Mesir Kuno juga gemar berburu dan berlayar untuk hiburan.

Masakan Mesir cenderung tidak berubah selama berabad-abad; Masakan Mesir modern memiliki banyak persamaan dengan Masakan Mesir Kuno. Makanan sehari-hari biasanya mengandung roti dan bir, dengan lauk berupa sayuran seperti bawang merah dan bawang putih, serta buah-buahan berbentuk biji dan ara. Wine dan daging biasanya hanya disajikan pada perayaan tertentu, kecuali di kalangan orang kaya yang lebih sering menyantapnya. Ikan, daging, dan unggas dapat diasinkan atau dikeringkan, serta direbus atau dibakar.

Karya arsitektur bangsa Mesir Kuno yang paling terkenal antara lain: Piramida Giza dan kuil di Thebes. Proyek pembangunan dikelola dan didanai oleh pemerintah untuk tujuan religius, sebagai bentuk peringatan, maupun untuk menunjukkan kekuasaan firaun. Bangsa Mesir Kuno mampu membangun struktur batu dengan peralatan sederhana namun efektif, dengan tingkat akurasi dan presisi yang tinggi.

Kediaman baik untuk kalangan elit maupun masyarakat biasa dibuat dari bahan yang mudah hancur seperti batu bata dan kayu, karenanya tidak ada satu pun yang terisa saat ini. Kaum tani tinggal di rumah sederhana, di sisi lain, rumah kaum elit memiliki struktur yang rumit. Beberapa istana Kerajaan Baru yang tersisa, seperti yang terletak di Malkata dan Amarna, menunjukkan tembok dan lantai yang dipenuhi hiasan dengan gambar pemandangan yang indah. Struktur penting seperti kuil atau makam dibuat dengan batu agar dapat bertahan lama.

Kuil-kuil tertua yang tersisa, seperti yang terletak di Giza, terdiri dari ruang tunggal tertutup dengan lembaran atap yang didukung oleh pilar. Pada Kerajaan Baru, arsitek menambahkan pilon, halaman terbuka, dan ruangan hypostyle; gaya ini bertahan hingga periode Yunani-Romawi. Arsitektur makam tertua yang berhasil ditemukan adalah mastaba, struktur persegi panjang dengan atap datar yang terbuat dari batu dan bata. Struktur ini biasanya dibangun untuk menutupi ruang bawah tanah untuk menyimpan mayat.

Bangsa Mesir Kuno memproduksi seni untuk berbagai tujuan. Selama 3500 tahun, seniman mengikuti bentuk artistik dan ikonografi yang dikembangkan pada masa Kerajaan Lama. Aliran ini memiliki prinsip-prinsip ketat yang harus diikuti, mengakibatkan bentuk aliran ini tidak mudah berubah dan terpengaruh aliran lain. Standar artistik—garis-garis sederhana, bentuk, dan area warna yang datar dikombinasikan dengan karakteristik figure yang tidak memiliki kedalaman spasial—menciptakan rasa keteraturan dan keseimbangan dalam komposisinya. Perpaduan antara teks dan gambar terjalin dengan indah baik di tembok makam dan kuil, peti mati, maupun patung.

Seniman Mesir Kuno dapat menggunakan batu dan kayu sebagai bahan dasar untuk memahat. Cat didapatkan dari mineral seperti bijih besi (merah dan kuning), bijih perunggu (biru dan hijau), jelaga atau arang (hitam), dan batu kapur (putih). Cat dapat dicampur dengan gum arab sebagai pengikat dan ditekan ("press"), disimpan untuk kemudian diberi air ketika hendak digunakan. Firaun menggunakan relief untuk mencatat kemenangan di pertempuran, dekret kerajaan, atau peristiwa religius. Pada masa Kerajaan Pertengahan, model kayu atau tanah liat yang menggambarkan kehidupan sehari-hari menjadi populer untuk ditambahkan di makam. Sebagai usaha menduplikasi aktivitas hidup di kehidupan setelah kematian, model ini diberi bentuk buruh, rumah, perahu, bahkan formasi militer.

Meskipun bentuknya hampir homogen, pada waktu tertentu gaya karya seni Mesir Kuno terkadang mengikuti perubahan kultural atau perilaku politik. Setelah invasi Hykos di Periode Pertengahan Kedua, seni dengan gaya Minoa ditemukan di Avaris. Salah satu contoh perubahan gaya akibat adanya perubahan politik yang menonjol adalah bentuk artistik yang dibuat pada masa Amarna: patung-patung disesuaikan dengan gaya pemikiran religius Akhenaten. Gaya ini, yang dikenal sebagai seni Amarna, langsung diganti dan dibuah ke bentuk tradisional setelah kematian Akhenaten.

Kepercayaan terhadap kekuatan gaib dan adanya kehidupan setelah kematian dipegang secara turun temurun. Kuil-kuil diisi oleh dewa-dewa yang memiliki kekuatan supernatural dan menjadi tempat untuk meminta perlindungan, namun dewa-dewa tidak selalu dilihat sebagai sosok yang baik; orang mesir percaya dewa-dewa perlu diberi sesajen agar tidak mengeluarkan amarah. Struktur ini dapat berubah, tergantung siapa yang berkuasa ketika itu.
Dewa-dewa disembah dalam sebuah kuil yang dikelola oleh seorang imam. Di bagian tengah kuil biasanya terdapat patung dewa. Kuil tidak dijadikan tempat beribadah untuk publik, dan hanya pada hari-hari tertentu saja patung di kuil itu dikeluarkan untuk disembah oleh masyarakat. Masyarakat umum beribadah memuja patung pribadi di rumah masing-masing, dilengkapi jimat yang dipercaya mampu melindungi dari marabahaya. Setelah Kerajaan Baru, peran firaun sebagai perantara spiritual mulai berkurang seiring dengan munculnya kebiasaan untuk memuja langsung tuhan, tanpa perantara. Di sisi lain, para imam mengembangkan sistem ramalan ("oracle") untuk mengkomunikasikan langsung keinginan dewa kepada masyarakat.

Masyarakat mesir percaya bahwa setiap manusia terdiri dari bagian fisik dan spiritual. Selain badan, manusia juga memiliki "šwt" (bayangan), "ba" (kepribadian atau jiwa), "ka" ("nyawa"), dan nama. Jantung dipercaya sebagai pusat dari pikiran dan emosi. Setelah kematian, aspek spiritual akan lepas dari tubuh dan dapat bergerak sesuka hati, namun mereka membutuhkan tubuh fisik mereka (atau dapat digantikan dengan patung) sebagai tempat untuk pulang. Tujuan utama mereka yang meninggal adalah menyatukan kembali "ka" dan "ba" dan menjadi "arwah yang diberkahi." Untuk mencapai kondisi itu, mereka yang mati akan diadili, jantung akan ditimbang dengan "bulu kejujuran." Jika pahalanya cukup, sang arwah diperbolehkan tetap tinggal di bumi dalam bentuk spiritual.
Orang Mesir Kuno mempertahankan seperangkat adat pemakaman yang diyakini sebagai kebutuhan untuk menjamin keabadian setelah kematian. Berbagai kegiatan dalam adat ini adalah : proses mengawetkan tubuh melalui mumifikasi, upacara pemakaman, dan penguburan mayat bersama barang-barang yang akan digunakan oleh almarhum di akhirat. Sebelum periode Kerajaan Lama, tubuh mayat dimakamkan di dalam lubang gurun, cara ini secara alami akan mengawetkan tubuh mayat melalui proses pengeringan. Kegersangan dan kondisi gurun telah menjadi keuntungan sepanjang sejarah Mesir Kuno bagi kaum miskin yang tidak mampu mempersiapkan pemakaman sebagaimana halnya orang kaya. Orang kaya mulai menguburkan orang mati di kuburan batu, akibatnya mereka memanfaatkan mumifikasi buatan, yaitu dengan mencabut organ internal, membungkus tubuh menggunakan kain, dan meletakkan mayat ke dalam sarkofagus berupa batu empat persegi panjang atau peti kayu. Pada permulaan dinasti keempat, beberapa bagian tubuh mulai diawetkan secara terpisah dalam toples kanopik.
Pada periode Kerajaan Baru, orang Mesir Kuno telah menyempurnakan seni mumifikasi. Teknik terbaik pengawetan mumi memakan waktu kurang lebih 70 hari lamanya, selama waktu tersebut secara bertahap dilakukan proses pengeluaran organ internal, pengeluaran otak melalui hidung, dan pengeringan tubuh menggunakan campuran garam yang disebut natron. Selanjutnya tubuh dibungkus menggunakan kain, pada setiap lapisan kain tersebut disisipkan jimat pelindung, mayat kemudian diletakkan pada peti mati yang disebut antropoid. Mumi periode akhir diletakkan pada laci besar cartonnage yang telah dicat. Praktik pengawetan mayat asli mulai menurun sejak zaman Ptolemeus dan Romawi, pada zaman ini masyarakat mesir kuno lebih menitikberatkan pada tampilan luar mumi.
Orang kaya Mesir dikuburkan dengan jumlah barang mewah yang lebih banyak. Tradisi penguburan barang mewah dan barang-barang sebagai bekal almarhum juga berlaku pada semua masyarakat tanpa memandang status sosial. Pada permulaan Kerajaan Baru, Kitab Kematian ikut disertakan di kuburan, bersamaan dengan patung shabti yang dipercaya akan membantu pekerjaan mereka di akhirat. Setelah pemakaman, kerabat yang masih hidup diharapkan untuk sesekali membawa makanan ke makam dan mengucapkan doa atas nama almarhum.

Angkatan perang Mesir kuno bertanggung jawab untuk melindungi Mesir dari serangan asing, dan menjaga kekuasaan Mesir di Timur Dekat Kuno. Tentara Mesir kuno melindungi ekspedisi penambangan ke Sinai pada masa Kerajaan Lama, dan terlibat dalam perang saudara selama Periode Menengah Pertama dan Kedua. Angkatan perang Mesir juga bertanggung jawab untuk memberikan perlindungan terhadap jalur perdagangan penting, seperti kota Buhen pada jalan menuju Nubia. Benteng-benteng juga didirikan, seperti benteng di Sile, yang merupakan basis operasi penting untuk melancarkan ekspedisi ke Levant. Pada masa Kerajaan Baru, firaun menggunakan angkatan perang Mesir untuk menyerang dan menaklukan Kerajaan Kush dan sebagian Levant.

Peralatan militer yang digunakan pada masa itu adalah panah, tombak, dan perisai berbahan dasar kerangka kayu dan kulit binatang. Pada masa Kerajaan Baru, angkatan perang mulai menggunakan kereta perang yang awalnya diperkenalkan oleh penyerang dari Hyksos. Senjata dan baju zirah terus berkembang setelah penggunaan perunggu: perisai dibuat dari kayu padat dengan gesper perunggu, ujung tombak dibuat dari perunggu, dan Khopesh (berasal dari tentara Asiatik) mulai digunakan. Tentara direkrut dari penduduk biasa; namun, selama dan terutama sesudah masa Kerajaan Baru, tentara bayaran dari Nubia, Kush, dan Libya dibayar untuk membantu Mesir.

Dalam bidang tekonologi, pengobatan, dan matematika, Mesir kuno telah mencapai standar yang relatif tinggi dan canggih pada masanya. Empirisme tradisional, sebagaimana dibuktikan oleh Papirus Edwin Smith dan Ebers (c. 1600 SM), ditemukan oleh bangsa Mesir. Bangsa Mesir kuno juga diketahui menciptakan alfabet dan sistem desimal mereka sendiri.

Bahkan sebelum masa keemasan di bawah kekuasaan Kerajaan Lama, bangsa Mesir kuno telah mampu mengembangkan sebuah material kilap yang dikenal sebagai tembikar glasir bening, yang dianggap sebagai bahan artifisial yang cukup berharga. Tembikar glasir bening adalah keramik yang terbuat dari silika, sedikit kapur dan soda, serta bahan pewarna, biasanya tembaga. Tembikar glasir bening digunakan untuk membuat manik-manik, ubin, arca, dan lainnya. Ada beberapa metode yang dapat digunakan untuk menciptakan tembikar glasir bening, namun yang sering digunakan adalah menaruh bahan baku yang telah diolah menjadi pasta di atas tanah liat, kemudian membakarnya. Dengan teknik yang sama, bangsa Mesir kuno juga dapat memproduksi sebuah pigmen yang dikenal sebagai Egyptian Blue, yang diproduksi dengan menggabungkan silika, tembaga, kapur dan sebuah alkali seperti natron.

Bangsa mesir kuno juga mampu membuat berbagai macam objek dari kaca, namun tidak jelas apakah mereka mengembangkan teknik itu sendiri atau bukan. Tidak diketahui pula apakah mereka membuat bahan dasar kaca sendiri atau mengimpornya, untuk kemudian dilelehkan dan dibentuk, namun mereka dipastikan memiliki kemampuan teknis untuk membuat objek dan menambahkan elemen mikro untuk mengontrol warna dari kaca tersebut. Banyak warna yang dapat mereka ciptakan, termasuk di antaranya kuning, merah, hijau, biru, ungu, putih, dan transparan.

Permasalahan medis di Mesir kuno kebanyakan berasal dari kondisi lingkungan di sana. Hidup dan bekerja di dekat sungai Nil mengakibatkan mereka terancam penyakit seperti malaria dan parasit schistosomiasis, yang dapat mengakibatkan kerusakan hati dan dan pencernaan. Binatang berbahaya seperti buaya dan kuda nil juga menjadi ancaman. Cedera akibat pekerjaan yang sangat berat, terutama dalam bidang konstruksi dan militer, juga sering terjadi. Kerikil dan pasir di tepung (muncul akibat proses pembuatan tepung yang belum canggih) merusak gigi, sehingga menyebabkan mereka mudah terserang abses.

Hidangan yang dimakan orang kaya di Mesir kuno biasanya mengandung banyak gula, yang mengakibatkan banyaknya penyakit periodontitis. Meskipun di dinding-dinding makam kebanyakan orang kaya digambarkan memiliki tubuh yang kurus, berat badan mumi mereka menunjukkan bahwa mereka hidup secara berlebihan. Harapan hidup orang dewasa berkisar antara 35 tahun untuk laki-laki dan 30 tahun untuk wanita.

Tabib-tabib Mesir Kuno termasyhur dengan kemampuan pengobatan mereka dan beberapa, seperti Imhotep, tetap dikenang meskipun telah lama meninggal. Herodotus mengatakan bahwa terdapat pembagian spesialisasi yang tinggi di antara tabib-tabib Mesir; misalnya beberapa tabib hanya mengobati permasalahan pada kepala atau perut, sementara yang lain hanya mengobati masalah mata atau gigi. Pelatihan untuk tabib terletak di "Per Ankh" atau institusi "Rumah Kehidupan," yang paling terkenal terletak di Per-Bastet semasa Kerajaan Baru dan di Abydos serta Saïs di Periode Akhir. Sebuah papirus medis menunjukkan bahwa bangsa Mesir memiliki pengetahuan empiris soal anatomi, luka, dan perawatannya.

Luka-luka dirawat dengan cara membungkusnya dengan daging mentah, linen putih, jahitan, jaring, blok, dan kain yang dilumuri madu untuk mencegah infeksi. Mereka juga menggunakan opium untuk mengurangi rasa sakit. Bawang putih maupun merah dikonsumsi secara rutin untuk menjaga kesehatan dan dipercaya dapat mengurangi gejala asma. Ahli bedah mesir mampu menjahit luka, memperbaiki tulang yang patah, dan melakukan amputasi. Mereka juga mengetahui bahwa ada beberapa luka yang sangat serius sehingga yang dapat mereka lakukan hanyalah mebuat pasien merasa nyaman menjelang ajalnya.

Bangsa Mesir kuno telah tahu bagaimana merakit papan kayu menjadi lambung kapal sejak tahun 3000 SM. Archaeological Institute of America melaporkan bahwa beberapa kapal tertua yang pernah ditemukan berjenis kapal Abydos. Kapal-kapal yang ditemukan di Abydos ini dibuat dari papan kayu yang "dijahit" menggunakan tali pengikat. Awalnya kapal-kapal tersebut diperkirakan sebagai milik Firaun Khasekhemwy karena ditemukan dikubur bersama dan berada di dekat kamar mayat Firaun Khasekhemwy, namun penelitian menunjukkan bawa kapal-kapal itu lebih tua dari usia sang firaun, sehingga kini diperkirakan sebagai kapal milik firaun yang lebih terdahulu. Menurut profesor David O'Connor dari New York University, kapal-kapal itu kemungkinan merupakan kapal milik Firaun Aha.

Namun meskipun bangsa Mesir Kuno memiliki kemampuan untuk membuat kapal yang sangat besar dan mudah dikendalikan di atas sungai Nil, mereka tidak dikenal sebagai pelaut yang handal.

Perhitungan matematika tertua yang ditemukan berasal dari periode Naqada, yang juga menunjukkan bahwa bangsa Mesir ketika itu telah mengembangkan sistem bilangan. Nilai penting matematika bagi seorang intelektual kala itu digambarkan dalam sebuah surat fiksi dari zaman Kerajaan Baru. Pada surat itu, penulisnya mengusulkan untuk mengadakan kompetisi antara dirinya dan ilmuwan lain berkenaan masalah penghitungan sehari-hari seperti penghitungan tanah, tenaga kerja, dan padi. Teks seperti Papirus Matematika Rhind dan Papirus Matematika Moskwa menunjukkan bahwa bangsa Mesir Kuno dapat menghitung empat operasi matematika dasar — penambahan, pengurangan, pengalian, dan pembagian — menggunakan pecahan, menghitung volume kubus dan piramid, serta menghitung luas kotak, segitiga, lingkaran, dan bola. Mereka memahami konsep dasar aljabar dan geometri, serta mampu memecahkan persamaan simultan.

Matematikawan Mesir Kuno telah mengetahui prinsip-prinsip yang mendasari teorema Pythagoras. Mereka juga dapat memperkirakan luas lingkaran dengan mengurangi satu per sembilan diameternya dan memangkatkan hasilnya:

yang hasilnya mendekati rumus π"r".

Budaya dan monumen Mesir kuno telah menjadi peninggalan sejarah yang abadi. Pemujaan terhadap dewi Isis, sebagai contoh, menjadi populer pada masa Kekaisaran Romawi. Orang Romawi juga mengimpor bahan bangunan dari Mesir untuk mendirikan struktur dengan gaya Mesir. Sejarawan seperti Herodotus, Strabo dan Diodorus Siculus mempelajari dan menulis tentang Mesir kuno yang kemudian dipandang sebagai tempat yang penuh misteri. Pada Abad Pertengahan dan Renaissance, perkembangan budaya pagan Mesir mulai menurun seiring dengan berkembangnya agama Kristen dan Islam, namun ketertarikan terhadap budaya tersebut masih tersirat dalam karya-karya ilmuwan abad pertengahan, misalnya karya Dhul-Nun al-Misri dan al-Maqrizi.

Pada abad ke-17 dan 18, penjelajah dan turis Eropa membawa banyak barang antik dan menulis tentang kisah perjalanan mereka di Mesir, yang kemudian memancing terjadinya gelombang "Egyptomania" di Eropa. Ketertarikan tersebut mengakibatkan banyaknya kolektor Eropa yang membeli atau membawa barang-barang antik penting dari Mesir. Meskipun penjajahan kolonial Eropa terhadap mesir mengakibatkan hancurnya benda-benda bersejarah, kehadiran bangsa Eropa juga dampak positif terhadap peninggalan Mesir kuno. Napoleon, misalnya, melakukan pembelajaran pertama mengenai Egiptologi ketika ia membawa 150 ilmuwan dan seniman untuk mempelajari dan mendokumentasi sejarah alam Mesir, yang kemudian dipublikasi dalam "Description de l'Ėgypte". Pada abad ke-20, pemerintah Mesir dan arkeolog mulai melakukan pengawasan terhadap kegiatan penggalian di Mesir dengan membentuk "Supreme Council of Antiquities".





</doc>
<doc id="86151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86151" title="Yunani Kuno">
Yunani Kuno

Yunani Kuno adalah peradaban dalam sejarah Yunani yang dimulai dari periode Yunani Arkais pada abad ke-8 sampai ke-6 SM, hingga berahirnya Zaman Kuno dan dimulainya Abad Pertengahan Awal. Peradaban ini mencapai puncaknya pada periode Yunani Klasik, yang mulai berkembang pada abad ke-5 sampai ke-4 SM. Pada periode klasik ini Yunani dipimpin oleh negara-kota Athena dan berhasil menghalau serangan Kekaisaran Persia. Masa keemasan Athena berakhir dengan takluknya Athena kepada Sparta dalam Perang Peloponnesos pada tahun 404 SM. Seiring penaklukan oleh Aleksander Agung, kebudayaan Yunani, yang dikenal sebagai peradaban Hellenistik, berkembang mulai dari Asia Tengah sampai ujung barat Laut Tengah.

Istilah "Yunani Kuno" diterapkan pada wilayah yang menggunakan bahasa Yunani pada Zaman Kuno. Wilayahnya tidak hanya terbatas pada semenanjung Yunani modern, tetapi juga termasuk wilayah lain yang didiami orang-orang Yunani, di antaranya Siprus dan Kepulauan Aigea, pesisir Anatolia (saat itu disebut Ionia), Sisilia dan bagian selatan Italia (dikenal sebagai Yunani Besar), serta pemukiman Yunani lain yang tersebar sepanjang pantai Kolkhis, Illyria, Thrakia, Mesir, Kyrenaika, Galia selatan, Semenanjung Iberia timur dan timur laut, Iberia, dan Taurika.

Oleh sebagian besar sejarawan, peradaban ini dianggap merupakan peletak dasar bagi Peradaban Barat. Budaya Yunani memberi pengaruh kuat bagi Kekaisaran Romawi, yang selanjutnya meneruskan versinya ke bagian lain Eropa. Peradaban Yunani Kuno juga sangat berpengaruh pada bahasa, politik, sistem pendidikan, filsafat, ilmu, dan seni, mendorong Renaisans di Eropa Barat, dan bangkit kembali pada masa kebangkitan Neo-Klasik pada abad ke-18 dan ke-19 di Eropa dan Amerika.

Tidak ada kesepakatan yang tetap dan universal mengenai waktu awal dan akhir masa Antikuitas Klasik. Biasanya dimulai sejak abad ke-8 SM sampai abad ke-6 M, atau sekitar 1300 tahun.

Antikuitas Klasik di Yunani didahului oleh Zaman Kegelapan Yunani (1100 - 750 SM), yang secara arkeologis dicirikan dengan gaya tembikar protogeometris dan geometris, yang dilanjutkan oleh Periode Oriental, yaitu pengaruh yang kuat terhadap Yunani dari budaya Suriah-Hittit, Asiria, Punisia dan Mesir.

Secara tradisional, periode Arkais di Yunani kuno dimulai dari kuatnya pengaruh Oriental pada abad ke-8 SM, yang merupakan salah satu faktor yang menjadikan Yunani memiliki huruf alfabet sendiri. Dengan alfabet, muncullah karya tulis Yunani kuno, yang paling terkenal adalah buatan Homeros dan Hesiodos. Setelah periode Arkais, dimulailah periode Klasik sekitar 500 SM, yang pada gilirannya dilanjutkan oleh periode Hellenistik setelah kematian Aleksander Agung pada 323 SM.

Sejarah Yunani pada Antikuitas Klasik dapat dibagi menjadi beberapa periode berikut:

Periode bersejarah di Yunani kuno adalah unik dalam sejarah dunia karena merupakan periode pertama yang dibuktikan dengan adanya historiografi yang layak, sedangkan protosejarah dan sejarah kuno yang lebih awal lebih banyak diketahui melalui bukti situasional, misalnya annal, atau daftar raja, dan epigrafu pragmatis.

Herodotos dikenal secara luas sebagai "bapak sejarah", judul karyanya, "Historia", menjadi asal kata untuk "history". Karya Herodotos ditulis antara 450 SM sampai 420 SM dan cakupannya mencapai satu abad ke belakang, membahas tokoh-tokoh bersejarah dari abad ke-6 seperti Darius I dari Persia, Kambises II dan Psamtik III, serta menyinggung beberapa tokoh dari abad ke-8 semisal Kandaules.

Herodotos dilanjutkan oleh para penulis semacam Thukydides, Xenophon, Demosthenes, Plato dan Aristoteles. Sebagian besar dari para penulis ini adalah orang Athena atau pro-Athena, sehingga sejarah dan politik kota Athena lebih banyak diketahui daripada kota-kota lainnya. Cakupan mereka terbatas pada sejarah diplomasi, militer, dan politik, dan mengabaikan sejarah ekonomi dan sosial.

Periode Arkais dimulai pada abad ke-8 SM, ketika Yunani mulai bangkit dari Zaman Kegelapan yang ditandai dengan keruntuhan peradaban Mykenai. Peradaban baca-tulis telah musnah dan aksara Mykenai telah dilupakan, akan tetapi bangsa Yunani mengadopsi alfabet Punisia, memodifikasinya dan menciptakan alfabet Yunani. Sekitar abad ke-9 SM catatan tertulis mulai muncul. Yunani saat itu terbagi-bagi menjadi banyak komunitas kecil yang berdaulat, terbentuk sesuai pola geografis Yunani, dimana setiap pulau, lembah, dan dataran terpisah satu sama lain oleh laut atau pengunungan.

Perang Lelantin (710–650 SM) adalah konflik yang berlangsung pada masa ini dan merupakan perang tertua yang berhasil terdokumentasikan dari masa Yunani kuno. Konflik ini adalah pertikaian antara Polis (negara kota) Khalkis dan Eretria dalam memperebutkan tanah Lelantina yang subur di Euboia. Kedua kota itu menderita kemunduran akibat lamanya perang, meskipun Khalkis menjadi pemenangnya.

Kaum saudagar berkembang pada paruh pertama abad ke-7 SM, ditunjukkan dengan diperkenalkannya mata uang koin sekitar 680 SM. Hal ini tampaknya menimbulkan ketegangan pada banyak negara kota. Rezim kaum aristokrat yang secara umum memerintah polis kini terancam oleh para saudagar kaya, yang pada gilirannya menginginkan juga kekuasaan politik. Sejak tahun 650 SM, para aristokrat harus berusaha supaya tidak digulingkan dan digantikan oleh tiran populis. Kata ini berasal dari kata Yunani non-peyoratif, "τύραννος" "("tyrannos"), bermakna 'penguasa tidak sah', meskipun gelar ini berlaku baik untuk pemimpin yang bagus maupun yang buruk.

Populasi yang bertambah dan kurangnya lahan tampaknya telah memicu perselisihan internal antara kaum kaya dan kaum miskin di banyak negara kota. Di Sparta, Perang Messenia terjadi dan akibatnya Messenia ditaklukan dan penduduknya dijadikan budak. Perang ini dimulai pada paruh kedua abad ke-8 SM, dan merupakan suatu tindakan tanpa pendahulu di Yunani kuno. Praktik ini memungkinkan terjadinya revolusi sosial. Penduduk yang diperbudak, yang kemudian disebut helot, dipaksa untuk bertani dan bekerja untuk rakyat Sparta, sementara semua lelaki Sparta menjadi prajurit dan masuk ke dalam Pasukan Sparta. Ini telah menjadikan Sparta sebagai negara yang termiliterisasi secara permanen. Bahkan orang kaya juga harus hidup dan berlatih sebagai prajurit seperti halnya kaum miskin. Penyetaraan ini bertujuan mengurangi potensi terjadinya konflik sosial antara kaum kaya dan kaum miskin. Reformasi ini disebut-sebut dilakukan oleh Lykurgos dari Sparta dan kemungkinan selesai pada 650 SM.

Athena menderita krisis tanah dan pertanian pada akhir abad ke-7 SM dan lagi-lagi mengalami perang saudara. arkhon (hakim kepala) Drako membuat beberapa perubahan terhadap kode hukum pada 621 SM, tetapi tindakan ini gagal meredakan konflik. Pada akhirnya reformasi terjadi berkat Solon (594 SM), yang memperbanyak tanah untuk orang miskin tetapi menempatkan kaum aristokrat sebagai pemegang kekuasaan. Reformasi ini cukup membuat Athena stabil.

Pada abad ke-6 SM beberapa negara kota telah tumbuh menjadi kekuatan dominan Yunani, antara lain Athena, Sparta, Korinthos, dan Thebes. Masing-masing menaklukkan wilayah pedesaan dan kota kecil sekitarnya. Sementara Athena dan Korinthos juga menjadi kekuatan maritim dan perdagangan terkemuka.

Pertumbuhan penduduk yang pesat pada abad ke-8 dan ke-7 SM telah mengakibatkan perpindahan penduduk Yunani ke koloni-koloninya di Yunani Besar (Italia selatan dan Sisilia), Asia Minor dan wilayah lainnya. Emigrasi ini berakhir pada abad ke-6 yang pada saat itu dunia Yunani, secara budaya dan bahasa, mencakup kawasan yang jauh lebih luas dari negara Yunani sekarang. Koloni Yunani ini tidak diperintah oleh kota pembangunnya, meskipun mereka tetap menjalin hubungan keagamaan dan perdagangan.

Pada periode ini, perkembangan yang pesat dalam bidang ekonomi terjadi di Yunani dan juga di daerah-daerah koloninya, yang menikmati kemajuan dalam perdagangan dan manufaktur. Periode ini juga ditandai dengan meningkatnya standar hidup di Yunani dan koloninya. Beberapa studi memperkirakan bahwa rata-rata ukuran rumah tangga Yunani, pada periode 800 SM sampai 300 SM, meningkat sampai lima kali lipat, yang mengindikasikan adanya peningkatan tajam dalam hal pendapatan para penduduknya.

Pada paruh kedua abad ke-6 SM, Athena jatuh dalam cengkeraman tirani Peisistratos dan putranya; Hippias dan Hipparkhos. Akan tetapi pada tahun 510 SM pada pelantikan aristokrat Athena Keisthenes, raja Sparta Kleomenes I membantu rakyat Athena menggulingkan sang tiran. Setelah itu Sparta dan Athena berulang kali saling serang, pada suatu saat Kleomenes I mengangkat Isagoras yang pro-Sparta menjadi arkhon Athena. Untuk mencegah Athena menjadi negara boneka Sparta, Kleisthenes meminta warga Athena untuk melakukan suatu revolusi politik: bahwa semua warga Athena memiliki hak dan kewajiban politik yang sama tanpa memandang status: dengan demikian Athena menjadi "demokrasi". Gagasan ini disambut oleh warga Athena dengan bersemangat sehingga setelah berhasil menggulingkan Isagoras dan menerapkan reformasi Kleisthenes, Athena dengan mudah berhasil menangkal tiga kali serangan Sparta yang berusaha mengembalikan kekuasaan Isagoras. Bangkitnya demokrasi memulihkan kekuatan Athena dan memicu dimulainya 'masa keemasan' Athena.

Athena dan Sparta bersekutu untuk menghadapi ancaman asing yang sangat kuat dan berbahaya, Kekaisaran Persia. Setelah menindas Pemberontakan Ionia, Kaisar Darius I dari Persia, Maharaja Kekaisaran Akhemeniyah memutuskan untuk menaklukan Yunani. Serangan Persia pada tahun 490 SM diakhiri dengan kemenangan Athena dalam Pertempuran Marathon di bawah kepemimpina Miltiades Muda.

Xerxes I, putra dan pewaris Darius I, mencoba kembali menaklukan Yunani 10 tahun kemudian. Akan tetapi pasukan Persia yang berjumlah besar menderita banyak korban dalam Pertempuran Thermopylae, dan persekutuan Yunani menang dalam Pertempuran Slamis dan Pertempuran Plataia. Perang Yunani-Persia berlangsung hingga 449 SM, dipimpin oleh Athena serta Liga Delosnya, pada saat ini Makedonia, Thrakia, dan Kepulauan Aigea serta Ionia semua terbebas dari pengaruh Persia.

Posisi dominan kemaharajaan maritim Athena mengancam posisi Sparta dengan Liga Peloponnesos-nya, yang meliputi kota-kota di daratan Yunani. Konflik tak terhindarkan ini berujung pada Perang Peloponnesos (431-404 SM). Meskipun berulang kali berhasil menghambat perang, Athena berulang kali terpukul mundur. Wabah Wabah penyakit yang menimpa Athena pada 430 SM disusul kegagalan ekspedisi militer ke Sisilia sangat melemahkan Athena. Diduga sepertiga warga Athena tewas, termasuk Perikles, pemimpin mereka.

Sparta berhasil memancing pemberontakan para sekutu Athena, dan akhirnya melumpuhkan kekuatan militer Athena. Peristiwa penting terjadi pada 405 SM ketika Sparta berhasil memotong jalur suplai pangan Athena dari Hellespont. Terpaksa menyerang, armada angkatan laut Athena yang pincang dihancurkan oleh pasukan Sparta di bawah pimpinan Lysandros dalam Pertempuran Aigospotami. Pada 404 SM Athena mengajukan permohonan perdamaian, dan Sparta menentukan persyaratannya; Athena harus kehilangan tembok kotanya (termasuk Tembok Panjang), armada lautnya, dan seluruh koloninya di seberang laut.

Yunani memasuki abad ke-4 SM di bawah hegemoni Sparta, akan tetapi jelas dari awal bahwa Sparta memiliki kelemahan. Krisis demografi menyebabkan kekuasaan Sparta terlalu meluas sedangkan kemampuannya terbatas untuk mengelolanya. Pada 395 SM Athena, Argos, Thebes, dan Korinthos merasa mampu menantang dominasi Sparta, yang berujung pada Perang Korinthios (395-387 SM). Perang ini berakhir dengan status quo, dengan diselingi intervensi Persia atas nama Sparta.

Hegemoni Sparta berlangsung trus selama 16 tahun setelah peristiwa itu, hingga Sparta berusaha memaksakan kehendanya kepada warga Thebes, Sparta kalah telak dalam Pertempuran Leuktra pada tahun 371 SM. Jenderal Thebes Epaminondas memimpin pasukan Thebes memasuki semenanjung Peloponesos, sehingga banyak negara-kota memutuskan hubungannya dengan Sparta. Pasukan Thebes berhasil memasuki Messenia dan membebaskan rakyatnya.

Kehilangan tanah dan penduduk jajahan, Sparta jatuh menjadi kekuatan kelas dua. Hegemoni Thebes kemudian berdiri meski berusia singkat. Dalam Pertempuran Mantinea pada tahun 362 SM melawan Sparta dan sekutunya, Thebes kehilangan pemimpin pentingnya, Epamonides, meskipun mereka meraih kemenangan. Akibat kekalahan ini, baik Thebes maupun Sparta sama-sama menderita kerugian besar sehingga tak satupun di antara mereka atau sekutunya yang dapat meraih dominasi di Yunani.

Melemahnya berbagai negara-kota di jantung Yunani terjadi bersamaan dengan bangkitnya Makedonia, yang dipimpin oleh Philippos II. Dalam waktu dua puluh tahun, Philipos berhasil mempersatukan kerajaannya, memperluasnya ke utara dengan memojokkan suku-suku Illyria, dan kemudian menaklukkan Thessalia dan Thrakia. Kesuksesannya terjadi berkat inovasinya, yang mereformasi pasukan Makedonia. Berulang kali Philippos campur tangan dalam urusan politik negara-kota di selatan, yang berujung pada invasinya pada tahun 338 SM.

Setelah mengalahkan gabungan tentara Athena dan Thebes secara telak dalam Pertempuran Khaironeia pada tahun 338 SM, Philippos secara "de facto" menjadi hegemon seluruh Yunan, kecuali Sparta. Ia memaksa mayoritas negara-kota Yunani untuk bergabung ke dalam Liga Korinthos dan bersekutu dengannya, serta mencegah mereka saling menyerang. Philiposp memulai serangan terhadap Kekaisaran Akhemeniyah, akan tetapi ia dibunuh oleh Pausanias dari Orestis pada awal konflik.

Aleksander Agung, putra dan pewaris Philippos, melanjutkan perang. Aleksander mengalahkan Darius III dari Persia dan menghancurkan Kekaisaran Akhemeniyah sepenuhnya, serta memasukkannya ke dalam Kekaisaran Makedonia. Karena kehebatannya, ia memperoleh gelar 'Agung'. Kerika Aleksander wafat pada 323 SM, kekuasaan dan pengaruh Yunani berada pada puncaknya. Terjadi perubahan politik, sosial dan budaya yang mendasar; semakin menjauh dari polis (negara-kota) dan lebih bekembang menjadi kebudayaan Hellenistik.

Periode Hellenistik bermula pada 323 SM, ditandai dengan berakhirnya penaklukan Aleksander Agung, dan diakhiri dengan penaklukan Yunani oleh Republik Romawi pada 146 SM. Meskipun demikian berdirinya kekuasaan Romawi tidak memutuskan kesinambungan sistem sosial kemasyarakatan dan budaya Yunani, yang tetap tidak berubah hingga bangkitnya agama Kristen, yang menandai runtuhnya kemerdekaan politik Yunani.




</doc>
<doc id="86159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86159" title="Zaman Besi">
Zaman Besi

Dalam arkeologi, Zaman Besi adalah suatu tahap perkembangan budaya manusia di mana penggunaan besi untuk pembuatan alat dan senjata sangat dominan. Penggunaan bahan baru ini, di dalam suatu masyarakat sering kali mencakup perubahan praktik pertanian, kepercayaan agama, dan gaya seni, walaupun hal ini tidak selalu terjadi.

Zaman Besi adalah periode utama terakhir dalam sistem tiga zaman untuk mengklasifikasi masyarakat prasejarah, yang didahului oleh Zaman Perunggu. Waktu berlangsung dan konteks zaman ini berbeda, tergantung pada negara atau wilayah geografis. Secara klasik, Zaman Besi dianggap dimulai pada Zaman Kegelapan Yunani pada abad ke-12 SM dan Timur Tengah Kuno, abad ke-11 SM di India, dan antara abad ke-8 SM (Eropa Tengah) dan abad ke-6 SM (Eropa Utara) di Eropa. Zaman Besi dianggap berakhir dengan kebangkitan kebudayaan Hellenisme dan Kekaisaran Romawi, atau Zaman Pertengahan Awal untuk kasus Eropa Utara.

Zaman Besi berhubungan dengan suatu tahap di mana produksi besi adalah salah satu bentuk paling rumit dari kerajinan logam. Kekerasan besi, titik lebur yang tinggi, dan sumber bijih besi yang melimpah, membuat besi lebih dipilih dan murah daripada perunggu, yang memengaruhi dipilihnya besi sebagai logam yang paling umum digunakan. Karena kerajinan besi diperkenalkan secara langsung ke Amerika dan Australasia oleh kolonisasi Eropa, daerah-daerah tersebut tidak pernah mengalami Zaman Besi.



</doc>
<doc id="86170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86170" title="Niks">
Niks

Dalam Mitologi Yunani, Niks (, "Nyx" "malam") – Noks dalam terjemahan bahasa Latin – adalah dewi malam. Niks dilahirkan oleh Khaos. Bersama saudaranya Erebos, Niks melahirkan Aither (atmosfer) dan Hemera (siang). Niks juga adalah ibu dari lima belas anak lain tanpa bantuan Erebos, dua diantaranya adalah Hipnos (tidur) dan Thanatos (kematian). Sebagai dewi malam, tak ada yang pernah melihat Niks secara jelas; dia hanya muncul di bayang-bayang dunia dan dapat diterka sekilas. Dan di zaman sekarang dia dikenal sebagai zodiak cancer yg digambarkan niks sedang duduk di atas kepiting raksasa dan karakteristik nya adalah penghayal dan penyabar

Menurut "Theogonia" karangan penyair Hesiodos, Niks adalah salah satu putri dari Khaos dan saudara dari protogenoi lainnya, antara lain Gaia (bumi), Tartaros (lubang neraka), Eros (cinta), dan Erebos (kegelapan). Bersama Erebos, Niks melahirkan Aither (atmosfer) dan Hemera (siang). Kemudian, melalui partenogenesis, Nix melahirkan lima belas anak lainnya, yaitu Moros (malapetaka), Ker (nasib, kehancuran), Thanatos (kematian), Hipnos (tidur), para Oneiroi (mimpi), Momos (kesalahan), Oizis (kesulitan), para Hesperides, para Moirai (nasib), para Keres (kematian), Nemesis (pembalasan), Apate (dusta), Filotes (kasih sayang), Geras (penuaan), dan Eris (perselisihan).

Berdasarkan deskripsi "Theogonia" tentang Tartaros, Niks memiliki "kediaman mengerikan" yang diselimuti kabut gelap di sana. Dia tinggal bersama dengan anak-anaknya. Setiap hari di sepanjang siang, Niks ada di kediamannya untuk mengurus anaknya, namun saat senja tiba, dia keluar dari Tartaros untuk menyingkapkan Erebos yang mendatangkan kegelapan di dunia, kemudian memulai perjalanan malamnya hingga fajar tiba. Di saat yang sama, salah satu putri Niks, Hemera, yang sudah melakukan perjalanan di siang hari, masuk dan tinggal sepanjang malam di kediaman Niks di Tartaros sebelum keluar saat fajar untuk memecahkan kegelapan dan mendatangkan cahaya. Karena hal ini, Niks dan Hemera tidak pernah tinggal di kediaman mereka bersama, namun saat berpapasan singkat pada waktu senja dan fajar, mereka bersalaman secara damai.

Niks memerankan peran kecil dalam puisi "Iliad" karangan penyair Homeros. Salah satu anak Niks, Hipnos, mengingatkan Hera tentang permintaannya untuk menidurkan suami Hera, Zeus, supaya Hera dapat menimbulkan nasib buruk pada Herakles yang baru pulang melalui laut dari Troya. Zeus, yang mengetahui hal ini, marah dan mengejar Hipnos. Dia mungkin saja akan membunuh Hipnos jika Hipnos tidak lari bersembunyi di kediaman ibunya, Niks. Takut akan memicukan kemarahan Niks bila dia tetap mengejar Hipnos, Zeus mengurungkan niatnya untuk balas dendam dan hanya mengingatkan Hipnos untuk tidak melakukan hal tersebut lagi. Hipnos akan melakukan hal-hal lain yang memicu emosi Zeus di saat-saat lainnya, dan dia akan selalu bersembunyi di balik ibunya yang akan menghadapi Zeus dengan amukan keibuannya.

Menurut "Herakles" karya Euripides, Niks adalah ibu dari Lissa, dewi perwujudan kegilaan, amukan, dan rabies di hewan. Dia lahir setelah Uranus dikebirikan oleh Kronos, di mana Niks berkopulasi dengan darahnya yang berceceran dan kemudian hamil. Di beberapa puisi karangan Orfeus, Niks memegang peran yang lebih penting karena dia dan bukan Khaos adalah protogenoi pertama yang muncul di alam semesta. Dia tinggal di sebuah gua dan memberikan ramalan-ramalan. Kronos – yang dirantai di dalam – bermimpi dan meramal. Di luar gua, Adrasteia berpadu dengan simbal menggerakan alam semesta sesuai irama Niks. Fanes – si pencipta dunia – adalah ayah atau anak dari Niks. Aristofanes, yang menjadi inspirasi Orfeus, menyebutkan bahwa Niks adalah ibu dari Eros.

Niks jarang menjadi fokus dalam pemujaan masyarakat Yunani Kuno. Biasanya, Niks "bersembunyi" di lokasi pemujaan dewa-dewa lain. Sebagai contoh, di Kuil Artemis yang terletak di Ephesos, dapat ditemukan patung dewi yang dinamai "Niks".

Pada tahun 1997, Persatuan Astronomi Internasional menyetujui nama "Nyx" untuk salah satu "mons" (gunung) di planet Venus. Mons Nyx terletak di 30° LU dan 48.5° BT di permukaan Venus. Diameternya adalah 875 km.

Pada tanggal 21 Juni 2006, Persatuan Astronomi Internasional menamai salah satu satelit planet katai Pluto yang baru ditemukan (S/2005 P 2) dengan nama "Nix", untuk menghormati dewi Niks. PAI menggunakan huruf "i" sebagai ganti "y" untuk menghindari salah paham dengan asteroid 3908 Nyx.




</doc>
<doc id="86172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86172" title="Intrusi (geologi)">
Intrusi (geologi)

Dalam geologi, sebuah intrusi adalah sebuah batuan beku yang telah menjadi kristal dari sebuah magma yang meleleh di bawah permukaan Bumi. Magma yang membeku di bawah tanah sebelum mereka mencapai permukaan bumi dinamakan pluton, dari nama Pluto, Dewa Romawi dunia bawah tanah. Batuan dari jenis ini juga disebut sebagai batuan beku plutonik atau batuan beku intrusif. Dia berlawanan dengan batuan ekstrusif. Batuan yang mengelilingi pluton disebut "country rock".



</doc>
<doc id="86174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86174" title="Saus tomat">
Saus tomat

Saus tomat atau saus tomat adalah saus yang dibuat dari buah tomat yang sudah masak ditambah gula, garam, cuka dan rempah-rempah seperti cengkih dan kayu manis. Bawang bombay, seledri dan sayuran lain juga sering ditambahkan ke dalam saus tomat.

Saus tomat Indofood dan saus tomat ABC adalah merek-merek saus tomat yang terkenal di Indonesia.

H. J. Heinz Company, Hunt's, Del Monte Foods, dan Brooks Ketchup merupakan nama distributor saus tomat terbesar di Amerika Serikat.

Saus tomat digunakan pada kentang goreng, sandwich, dan berjenis-jenis masakan ayam dan daging yang dipanggang atau digoreng. Campuran saus tomat dan mayones merupakan bahan utama saus selada yang disebut Thousand Island.

"Ketchup" adalah sebutan dalam bahasa Inggris untuk saus tomat yang diucapkan seperti kata kecap dalam bahasa Indonesia. Asal usul saus "ketchup" adalah sejenis saus yang sudah dikenal sejak lama di Asia yang disebut "koe-chiap" or "ke-tsiap" dalam dialek Amoy di Tiongkok atau "kechap" (ketjap) dalam bahasa Melayu. Pelaut Inggris dan Belanda memperkenalkan saus encer berbahan dasar ikan dari Asia yang disebut "catchup" ("ketchup") dan menambahkan berbagai bahan lain agar sesuai dengan selera orang Eropa. Penambahan tomat ke dalam "kecap" mungkin merupakan inovasi orang Inggris, walaupun pendapat lain mengatakan saus tomat adalah ciptaan orang Amerika.

Resep saus tomat yang pertama dimuat dalam buku masak di Amerika yang berjudul Sugar House Book pada tahun 1801. Saus tomat yang dibuat sesuai dengan resep Sugar House Book pasti rasanya sangat asin, karena perlu garam seberat 1 "pound" (453,59 gram) untuk mengolah 100 buah tomat menjadi saus tomat. Pada tahun 1824, resep "ketchup" muncul dalam buku resep "The Virginia Housewife" oleh ahli masak terkenal abad ke-19 bernama Mary Randolph yang merupakan saudara sepupu Thomas Jefferson.

Saus tomat perlahan-lahan menjadi populer di Amerika seiring dengan orang Amerika yang makin suka makan tomat. Pada waktu itu sudah dijual saus tomat buatan petani tomat untuk memenuhi kebutuhan pasar lokal. Jonas Yerks (Jonas Yerkes) konon merupakan orang pertama yang membuat saus tomat secara besar-besaran di Amerika Serikat. Saus tomat buatan perusahaan Jonas Yerks sudah dijual secara nasional pada tahun 1837. Jejak Jonas Yerks banyak diikuti perusahaan lain seperti F. & J. Heinz yang memulai produksi saus tomat pada tahun 1876.

Kamus "Webster's Dictionary" terbitan tahun 1913 mendefinisikan "catchup" sebagai ""table sauce made from mushrooms, tomatoes, walnuts, etc. [Written also ketchup]"" (saus dari jamur, tomat dan kacang walnut, juga ditulis sebagai ketchup).

Saus tomat modern muncul di awal abad ke-20 akibat perdebatan mengenai pemakaian bahan pengawet sodium benzoat. Harvey W. Wiley, dari Food and Drug Administration kuatir terhadap dampak benzoat terhadap kesehatan. Henry J. Heinz menanggapi kekuatiran FDA dengan menciptakan resep baru saus tomat tanpa bahan pengawet.

Di zaman dulu, saus tomat disimpan di dalam botol gelas yang membuatnya susah dituang. Botol harus dikocok-kocok dulu agar saus tomat bisa keluar. Kemasan botol gelas sekarang banyak digantikan dengan kemasan botol plastik yang bisa dipencet.

Pada bulan Oktober 2000, Heinz memperkenalkan saus tomat berwarna hijau, ungu, merah jambu, oranye, biru, dan hijau telur asin. dengan menambahkan bahan pewarna makanan. Produk ini kurang mendapat sambutan sehingga tidak diproduksi lagi sejak bulan Januari 2006.



</doc>
<doc id="86179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86179" title="Abjad Persia">
Abjad Persia

Abjad Persia, abjad Arab-Persia atau Perso-Arabic script adalah Abjad Arab yang digunakan dalam bahasa Persia dengan empat huruf tambahan untuk menuliskan kosakata dalam bahasa Persia. Pelafalan huruf dalam bahasa Persia agak berbeda dengan pelafalan bahasa Arab. Bentuk serupa juga digunakan dalam bahasa Urdu.


</doc>
<doc id="86182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86182" title="Tanacetum parthenium">
Tanacetum parthenium

Tanacetum parthenium (Inggris: "Feverfew", Jerman: "Mutterkraut") adalah tumbuhan semak dari keluarga Asteraceae. Tumbuhan ini tingginya 30-80 cm dan mempunyai bau yang mirip bau jeruk nipis. Daun tanaman ini berwarna hijau muda, tidak memiliki bulu, berbentuk lonjong yang tepinya bergerigi. Diameter bunga tanaman ini besarnya sekitar 13-22 mm. Petal atau kelopak bunga tanaman ini berwarna putih dan mengelilingi bagian tengahnya yang berwarna kuning. Bunga tanaman ini sangatlah mirip dengan bunga tanaman "Chamomilla recutita".

Tanaman ini tumbuh dengan baik di tanah yang agak liat tetapi subur. Asal tanaman ini adalah daerah timur dari Laut Tengah. Oleh sebab itu, tanaman ini tidak dapat hidup setelah musim dingin.

Tanacetum parthenium pertama kali diperkenalkan oleh Dioskurides pada abad ke-1 masehi. Pada Abad Pertengahan, tanaman ini digunakan untuk mengobati sakit kepala dan demam. Tanaman ini juga dapat menyebabkan pelepasan plasenta pada wanita hamil.

Tanacetum parthenium digunakan juga untuk mengurangi seringnya sakit kepala. Tanaman ini juga membantu pencernaan makanan serta untuk menyerang parasit di usus. Selain itu, tanaman ini juga digunakan sebagai obat luar untuk kulit bernanah dan membantu menolak serangga.

Zat aktif yang terkandung dalam tumbuhan ini bernama parthenolid. Zat ini mencegah terbentuknya prostaglandin di tubuh. Akhir-akhir ini, manfaat tumbuhan ini dilihat sebagai kemungkinan obat alternatif untuk mengobati leukemia.

Saat ini belum ada data-data ilmiah tentang penggunaan tanaman ini pada masa hamil dan menyusui. Oleh karen itu penggunaan pada masa ini belum bisa dianjurkan.



</doc>
<doc id="86184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86184" title="Julia Roberts">
Julia Roberts

Julia Fiona Roberts () adalah seorang aktris Amerika Serikat pemenang Academy Award yang juga mantan fashion model, Dia mulai dikenal sebagai bintang besar Hollywood setelah berperan dalam film komedi romantis, "Pretty Woman", bersama Richard Gere. Film ini berhasil meraih penghasilan sebesar US$464 juta. Sebagai aktris, dia telah meraih tiga Golden Globe Awards dan satu Academy Awards dari film "Erin Brockovich" (2000).

Seluruh film Julia Roberts telah meraih total pendapatan lebih dari US$2.8 trilliun, yang membuatnya sebagai salah satu aktris paling sukses jika diukur dari pendapatan box office film-filmnya. Film-film Julia Roberts terkenal yang lain termasuk "Mystic Pizza" (1988), "Steel Magnolias" (1989), "Sleeping with the Enemy" (1991), "The Pelican Brief" (1993), "My Best Friend's Wedding" (1997), "Notting Hill" (1999), "Runaway Bride" (1999)", Ocean's Eleven" (2001), "Ocean's Twelve" (2004), dan "Eat, Pray, Love" (2010).

Julia Roberts merupakan aktris dengan bayaran termahal sepanjang era 1990-an hingga awal tahun 2000-an. Untuk film "Mona Lisa Smile", dirinya memperoleh bayaran hingga US$25 juta.




 


</doc>
<doc id="86187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86187" title="Batuan beku">
Batuan beku

Batuan beku atau batuan igneus (dari Bahasa Latin: "ignis", "api") adalah jenis batuan yang terbentuk dari magma yang mendingin dan mengeras, dengan atau tanpa proses kristalisasi, baik di bawah permukaan sebagai batuan intrusif (plutonik) maupun di atas permukaan sebagai batuan ekstrusif (vulkanik). Magma ini dapat berasal dari batuan setengah cair ataupun batuan yang sudah ada, baik di mantel ataupun kerak bumi. Umumnya, proses pelelehan terjadi oleh salah satu dari proses-proses berikut: kenaikan temperatur, penurunan tekanan, atau perubahan komposisi. Lebih dari 700 tipe batuan beku telah berhasil dideskripsikan, sebagian besar terbentuk di bawah permukaan kerak bumi.

Menurut para ahli seperti Turner dan Verhoogen (1960), F. F Groun (1947), Takeda (1970), magma didefinisikan sebagai cairan silikat kental yang pijar terbentuk secara alamiah, bertemperatur tinggi antara 1.500–2.500 °C dan bersifat "mobile" (dapat bergerak) serta terdapat pada kerak bumi bagian bawah. Dalam magma tersebut terdapat beberapa bahan terlarut yang bersifat volatil (air, karbon dioksida, klorin, fluorin, besi, belerang, dan lain-lain) yang merupakan penyebab mobilitas magma, dan non-volatil (non-gas) yang merupakan pembentuk mineral yang lazim dijumpai dalam batuan beku.

Saat magma mengalami penurunan suhu dalam perjalanan naik ke permukaan bumi, mineral-mineral akan terbentuk. Peristiwa tersebut dikenal dengan peristiwa penghabluran. Berdasarkan penghabluran mineral-mineral silikat (magma), oleh NL. Bowen disusun suatu seri yang dikenal dengan Seri Reaksi Bowen. Dalam mengidentifikasi batuan beku, sangat perlu untuk mengetahui karakteristik batuan beku yang meliputi sifat fisik dan komposisi mineral batuan beku.

Batuan beku dan metamorf membentuk sekira 90-95% volume bagian atas kerak bumi atau sedalam 15 km.

Batuan beku penting secara geologi karena:

Dalam hal keterbentukannya, batuan beku dibagi menjadi tiga: Intrusif (Plutonik), Ekstrusif ( Vulkanik) dan Hipabisal.

Batuan beku intrusif adalah batuan beku yang membeku dan membatu di bawah permukaan atau di dalam kerak bumi, dikelilingi oleh batuan asal (biasa disebut "country rock)". Magma mendingin secara perlahan, dan sebagai hasilnya, batuan beku ini berbutir kasar. Butiran mineral di batuan ini dapat dengan mudah diidentifikasi dengan mata telanjang.Batuan intrusi juga dapat diklasifikasikan sesuai dengan bentuk dan ukuran tubuh intrusi dan hubungannya dengan formasi lainyang diintrusinya. Formasi intrusi yang khas adalah batolit, stok, lakolit, sill dan dike. Ketika magma membeku di dalam kerak bumi, magma mendingin perlahan membentuk batuan bertekstur kasar, seperti granit, gabro, atau diorit.

Lubang inti dari pegunungan utama terdiri dari batuan beku intrusif, biasanya granit. Ketika terkena oleh erosi, inti atau "core" tersebut (disebut batolit) dapat menempati area besar dari permukaan bumi.

Batuan beku intrusif Berbutir kasaryang terbentuk pada kedalaman di dalam kerak yang disebut sebagai abisal; batuan beku intrusif yang terbentuk di dekat permukaan yang disebut hipabisal.

Batuan beku ekstrusif, juga dikenal sebagai batuan vulkanik, terbentuk di permukaan kerak sebagai akibat dari pencairan sebagian batuan dalam mantel dan kerak. Batuan beku ekstrusif dingin dan mengeras lebih cepat daripada batuan beku intrusif. Mereka dibentuk oleh pendinginan magma cair di permukaan bumi. Magma, yang dibawa ke permukaan melalui celah atau letusan gunung berapi, membeku pada tingkat yang lebih cepat. Oleh karena batu batuan jenis ini halus, kristalin dan berbutir halus. Basalt adalah batuan beku ekstrusif umum dan membentuk aliran lava ("lava flow)", lembar lava ("sheeting lava)" dan dataran tinggi lava ("Lava plateau)". Beberapa jenis basalt membantu membentuk kolom poligonal lama. Giant's Causeway di Antrim, Irlandia Utara adalah salah satu contohnya.

Batuan cair, dengan atau tanpa kristal ditangguhkan dan gelembung gas, disebut magma. magma naik keatas karena densitas yang lebih rendah dibanding batuan yang mereka ciptakan. Ketika magma mencapai permukaan dari bawah air atau udara, magma disebut lava. Letusan gunung berapi ke udara yang disebut subaerial, sedangkan yang terjadi di bawah laut yang disebut submarin. "black smokers" dan pematang tengah samudera merupakan contoh dari aktivitas gunung berapi bawah laut.

Volume batuan ekstrusif meletus setiap tahun oleh gunung berapi bervariasi sesuai dengan setting tektonik lempeng. Batuan ekstrusif diproduksi dalam proporsi sebagai berikut:
Magma yang meletus dari sebuah gunung berapi berperilaku sesuai dengan viskositas, ditentukan oleh temperatur, komposisi, dan konten kristal. Magma suhu tinggi, yang sebagian besar komposisinya adalah basaltik, berperilaku dalam cara yang mirip dengan minyak tebal dan, ketika mendingin, seperti karamel. Aliran basalt yang panjang dan tipis dengan permukaan pahoehoe sangat umum terbentuk pada magma jenis ini. Komposisi intermediet magma, seperti andesit, cenderung membentuk cerobong kerucut yang terdiri atas campuran abu, tuf dan lava, dan mungkin memiliki viskositas yang sama dengan molase tebal dan dingin atau bahkan karet saat meletus. Magma felsik, seperti riolit, biasanya meletus pada suhu rendah dan 10.000 kali lebih kental dibandingkan basalt. Gunung berapi dengan magma riolitik umumnya meletus eksplosif, dan aliran lava riolitik biasanya terbatas dalam luasan dan memiliki lereng yang curam, karena magma yang begitu kental.

Magma felsik dan menengah yang meletus sering terjadi secara merusak, dengan ledakan didorong oleh dikeluarkannya gas terlarut-biasanya uap air, juga karbon dioksida. Material piroklastik yang meletus secara eksplosif disebut tefra dan termasuk tuf, aglomerat dan Ignimbrit. Abu vulkanik halus juga meletus dan membentuk deposit abu tuf yang sering dapat menutupi daerah yang luas.

Karena lava mendingin dan mengkristal dengan cepat, batuan ini berbutir halus. Jika pendinginan begitu cepat sehingga mencegah pembentukan bahkan kristal-kristal kecil setelah ekstrusi, batuan yang dihasilkan mungkin sebagian besar kaca/gelas (seperti batuan obsidian). Jika pendinginan lava terjadi lebih lambat, batuan akan kasar.

Karena mineralnya sebagian besar halus, jauh lebih sulit untuk membedakan antara berbagai jenis batuan beku ekstrusif dibandingkan antara berbagai jenis batuan beku intrusif. Umumnya, konstituen mineral halus batuan beku ekstrusif hanya dapat ditentukan dengan pemeriksaan sayatan tipis dari batuan di bawah mikroskop polarisasi, sehingga hanya klasifikasi perkiraan yang dapat dibuat di lapangan.

Batuan beku hipabisal terbentuk pada kedalaman di antara batuan plutonik dan vulkanik. Batuan ini terbentuk karena pendinginan dan pembekuan yang dihasilkan dari naiknya magma di bawah permukaan bumi. Batuan hipabisal kurang umum dibandingkan batuan plutonik atau vulkanik dan sering membentuk dike, sill, lakolit, lopolit atau pakolit.

Tekstur didefinisikan sebagai keadaan atau hubungan yang erat antar mineral-mineral sebagai bagian dari batuan dan antara mineral-mineral dengan massa gelas yang membentuk massa dasar dari batuan.

Tekstur pada batuan beku umumnya ditentukan oleh tiga hal yang penting, yaitu:
Kristalinitas adalah derajat kristalisasi dari suatu batuan beku pada waktu terbentuknya batuan tersebut. Kristalinitas dalam fungsinya digunakan untuk menunjukkan berapa banyak yang berbentuk kristal dan yang tidak berbentuk kristal, selain itu juga dapat mencerminkan kecepatan pembekuan magma. Apabila magma dalam pembekuannya berlangsung lambat maka kristalnya kasar. Sedangkan jika pembekuannya berlangsung cepat maka kristalnya akan halus, akan tetapi jika pendinginannya berlangsung dengan cepat sekali maka kristalnya berbentuk amorf.

Dalam pembentukannnya dikenal tiga kelas derajat kristalisasi, yaitu:

Granularitas didefinisikan sebagai besar butir (ukuran) pada batuan beku. Pada umumnya dikenal dua kelompok tekstur ukuran butir, yaitu:
Besar kristal-kristal dari golongan ini dapat dibedakan satu sama lain secara megaskopis dengan mata biasa. Kristal-kristal jenis fanerik ini dapat dibedakan menjadi:
Besar kristal-kristal dari golongan ini tidak dapat dibedakan dengan mata biasa sehingga diperlukan bantuan mikroskop. Batuan dengan tekstur afanitik dapat tersusun oleh kristal, gelas atau keduanya. Dalam analisis mikroskopis dapat dibedakan:

Bentuk kristal adalah sifat dari suatu kristal dalam batuan, jadi bukan sifat batuan secara keseluruhan. Ditinjau dari pandangan dua dimensi dikenal tiga bentuk kristal, yaitu:

Ditinjau dari pandangan tiga dimensi, dikenal empat bentuk kristal, yaitu:

Hubungan antar kristal (relasi) didefinisikan sebagai hubungan antara kristal/mineral yang satu dengan yang lain dalam suatu batuan. Secara garis besar, relasi dapat dibagi menjadi dua:
Yaitu apabila secara relatif ukuran kristalnya yang membentuk batuan berukuran sama besar. Berdasarkan keidealan kristal-kristalnya, maka equigranular dibagi menjadi tiga, yaitu:
Yaitu apabila ukuran butir kristalnya sebagai pembentuk batuan tidak sama besar. Mineral yang besar disebut fenokris dan yang lain (yang lebih kecil) disebut massa dasar yang bisa berupa kristal atau gelas. Inequigranular dibagi menjadi tiga, yaitu:

Struktur adalah kenampakan batuan secara makro yang meliputi kedudukan lapisan yang jelas/umum dari lapisan batuan. Struktur batuan beku sebagian besar hanya dapat dilihat dilapangan saja, misalnya:

Untuk menentukan komposisi mineral pada batuan beku, cukup dengan mempergunakan indeks warna dari batuan kristal. Atas dasar warna, mineral sebagai penyusun batuan beku dapat dikelompokkan menjadi dua, yaitu:

Tabel di bawah merupakan klasifikasi batuan beku yang biasa dipakai di Indonesia.Untuk detail lebih lanjut lihat Diagram QAPF.

Batuan beku dapat diklasifikasikan berdasarkan cara terjadinya, kandungan SiO2, dan indeks warna. Dengan demikian dapat ditentukan nama batuan yang berbeda-beda meskipun dalam jenis batuan yang sama, menurut dasar klasifikasinya.

Menurut Rosenbusch (1877-1976) batuan beku dibagi menjadi:

Menurut (C.L. Hugnes, 1962), yaitu:

Menurut ( S.J. Shand, 1943), yaitu:

Sedangkan menurut S.J. Ellis (1948) juga membagi batuan beku berdasarkan indeks warnanya sebagai berikut:


</doc>
<doc id="86195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86195" title="Saus">
Saus

Saus adalah cairan yang digunakan sewaktu memasak atau yang dihidangkan bersama-sama makanan sebagai penyedap atau penambah cita rasa. Sambal dan kecap manis merupakan saus utama pada sebagian besar masakan Indonesia.

Kata "saus" berasal dari bahasa Prancis ("sauce") yang diambil dari bahasa Latin "salsus" yang berarti "digarami."

Saus bisa berupa buatan pabrik seperti kecap atau saus yang dibuat juru masak sebelum makanan dihidangkan seperti saus asam manis.

Salsa adalah sebutan untuk saus dalam bahasa Spanyol. Saus untuk selada disebut dressing.






Saus merupakan unsur utama dalam masakan Prancis yang sudah dikenal sejak abad pertengahan.
Dalam kuliner klasik Prancis terdapat lima saus utama ("mother sauce" atau "grand sauce"), yaitu: 

Dari saus utama tersebut dapat dibuat berbagai saus turunan, yaitu sebagai berikut:

Saus Béchamel:

Saus Espagnole:
Dari "demi-glace" dapat dibuat saus-saus sebagai berikut:

Saus Velouté:

Saus Hollandaise:
Dari saus Béarnaise dapat dibuat saus-saus sebagai berikut:

Saus tomat:




</doc>
<doc id="86202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86202" title="Roger Moore">
Roger Moore

Sir Roger George Moore KBE () merupakan seorang aktor film/televisi dan pekerja amal asal Inggris. Ia terkenal semenjak memerankan dua tokoh karakter fiksi detektif asal Inggris, Simon Templar dalam versi serial TV "The Saint" dari tahun 1962 sampai tahun 1969, dan kemudian sebagai pemeran resmi James Bond dalam tujuh film antara tahun 1973 sampai 1985, yang menjadikannya sebagai aktor paling lama yang memerankan karakter James Bond. Setelah berhenti sebagai pemeran James Bond pada akhir tahun 1985, Moore kemudian banyak aktif sebagai pekerja amal dan sosial. Ia merupakan salah satu duta aktif UNICEF sejak tahun 1991 sampai saat akhir hayatnya.

Moore lahir di daerah Stockwell, London. Ia merupakan anak tunggal dari George Moore, seorang polisi, dan Lilian Lily Pope, seorang ibu rumah tangga. Moore lantas bersekolah di Battersea Grammar School, tetapi kemudian keluarganya mengungsikannya ketika terjadi Perang Dunia II ke daerah Holsworthy, Devon, dan kemudian ia mendapatkan pendidikan di Dr Challoner's Grammar School. Pada usia 18 tahun, setelah perang usai, Moore kemudian dipanggil oleh National Service. Ia lantas menjadi petugas dan kemudian dipromosikan menjadi kapten. Moore lantas menjadi komandan dari Royal Army Service Corps di daerah Jerman Barat. Ia lantas terlempar ke dunia hiburan dan melupakan kemiliterannya dengan bergabung dengan RADA (the Royal Academy of Dramatic Art). Teman Moore semasa di RADA adalah Miss Moneypenny pertama, Lois Maxwell. Moore muda kemudian tampil di dunia film pada pertengahan 1940-an sebagai pemeran pembantu. Idola Moore saat itu adalah Stewart Granger, dan kemudian tepat pada tahun 1978 Moore akhirnya bisa bermain bersama idolanya tersebut dalam "The Wild Geese".

Moore menikah dengan Doorn Van Steyn pada tahun 1946 tetapi pada 1963 ia kemudian menceraikan istri pertamanya tersebut dan kemudian menikah dengan penyanyi Dorothy Squires, yang usianya lebih tua ketimbang Moore. Mereka lantas sempat tinggal di Dafyn Llanelli, South Wales. Selanjutnya di 1961 ketika sedang syuting di Italia, Moore kemudian menceraikan Squies dan berpindah ke aktris Luisa Mattioli yang selama beberapa tahun sudah tinggal bersama dengan Moore dan kemudian dinikahinya di 1969. Moore lantas mempunyai tiga anak bersama Mattioli (satu perempuan dan dua laki-laki). Dua diantaranya, yaitu Geoffrey Moore kini menjadi aktor dan pengusaha restoran di London, dan Deborah Moore sempat tampil pada "Die Another Day". Sekali lagi, pasangan Moore dan Mattioli bercerai pada 1993, kini Moore beristri lagi bersama miliuner asal Denmark, Kristina 'Kiki' Tholstrup.

Moore sempat tinggal di Royal Tunbridge Wells untuk beberapa waktu setelah ia sukses dengan "The Saint," dan kemudian pindah ke Surrey sebelum akhirnya pindah lagi ke Hollywood. Ketika syuting film "The Spy Who Loved Me" "musuhnya" yaitu Curd Jürgens sempat menawarkan pada Moore agar tinggal di rumahnya di Gstaad, karena Moore bisa melampiaskan hobi berski-nya di sana. Ketika Moore menikahi Kiki Tholstrup, ia kemudian memenuhi permintaan Jurgens agar tinggal di Gstaad saat musim dingin, dan ketika musim panas di Monaco. Setelah 15 tahun di Gstaad, Moore kemudian tinggal di Crans-Montana, Valais saat musim dingin tiba.

Moore sempat terlibat dalam sebuah produksi video tentang protes terhadap produksi dan penjualan foie gras. Moore lantas menjadi narrator dalam video tersebut.

Pada 1999, Moore menerima gelar Commander of the Order of the British Empire (CBE), dan kemudian gelar Knight Commander of the Order of the British Empire (KBE) pada 14 Juni 2003. Dasar pemberian gelar kebangsawanan ini dilihat setelah jasa-jasa Moore pada kegiatan amal dan kontribusinya pada kemajuan dunia perfilman Inggris.

Moore juga sempat menulis buku tentang film "Live and Let Die", yang berbasis dari buku harian miliknya sendiri. "Roger Moore as James Bond: Roger Moore's Own Account of Filming Live and Let Die" diterbitkan di London pada 1973, oleh Pan Books. Buku ini kemudian berisi tentang pengetahuan dan pendapatnya tentang Sean Connery, secara mengejutkan Moore mengaku bahwa ia merupakan teman baik dari Connery: "I would also like to thank Sean Connery – "with" whom it would not have been possible." Autobiografi Moore yang berjudul "My Word is My Bond" (ISBN 0-06-167388-9) telah diterbitkan oleh Penerbit Collins di AS pada November 2008. Sementara di Inggris buku ini diterbitkan oleh Michael O'Mara Books Ltd. pada 2 Oktober 2008 (ISBN 978-1-84317-318-2).

Moore berteman baik dengan beberapa anggota kerajaan Denmark; Prince Joachim dan istrinya Alexandra, Countess of Frederiksborg mengundang Moore dan istrinya, Kiki untuk menghadiri acara pembaptisan putra mereka, Pangeran Felix. Pada 24 Mei 2008, Moore dan istrinya juga menghadiri pernikahan Pangeran Joachim dan istrinya yang berasal dari Prancis, Marie Cavallier. Moore juga merupakan teman baik dari H.M. King Carl XVI Gustaf dari Swedia.

Pada awal 1950-an, Moore sempat menjadi seorang bintang iklan untuk sebuah perusahaan pakaian rajutan (yang kemudian memberikannya julukan "The Big Knit"), dan beberapa produk lain seperti pasta gigi. Ia lantas mendapatkan kritik dan cemoohan karena badannya yang terlalu kurus kurang layak untuk menjadi seorang aktor. Salah satu penampilan TV-nya di 1950-an adalah "Drawing Room Detective", sebuah program off-air, yang dipresenteri oleh Leslie Mitchell.

Selanjutnya Moore memenangkan kontrak dengan MGM untuk beberapa film di 1950-an, dan saat itu ia terbilang gagal, yang ia akui dalam perkataannya sendiri, "At MGM, RGM (Roger George Moore) was NBG [no bloody good]." Peran utama Moore dalam "The Miracle", yang berbasis dari "Das Mirakel" untuk Warner Bros., akhirnya digantikan oleh Dirk Bogarde.

Kemudian dalam serial TV "Ivanhoe", Moore tampil sebagai seorang hero. Serial tersebut berbasis dari sebuah novel karya Sir Walter Scott, dan Moore juga tampil dalam serial "The Alaskans".

Ketenaran dunia akhirnya datang juga pada Moore setelah Lew Grande memilih Moore sebagai pemeran Simon Templar pada serial TV "The Saint", yang berbasis dari novel karya Leslie Charteris. Moore lantas berujar bahwa di 1963 ia sempat berencana untuk membeli semua hak profit dari Leslie Charteris, tetapi ia tidak punya cukup uang. Ia juga bercanda bahwa peran Simon Templar aslinya adalah untuk Sean Connery, yang sudah terikat kontrak sebagai James Bond. Serial TV "The Saint" termasuk sukses baik di Inggris, maupun di negara-negara lain seperti AS. Lantas Moore juga sempat dihubung-hubungkan dengan peran James Bond untuk 1969 bersama Timothy Dalton dan George Lazenby, dan kemudian akhirnya yang menang adalah Lazenby untuk film "On Her Majesty’s Secret Service".

"The Saint" berjalan dari tahun 1961 selama enam season dan menghasilkan 118 episode, membuatnya menjadi serial TV Inggris terlama yang pernah ada (bersama "The Avengers"). Tetapi Moore lantas mengajukan diri untuk berhenti dari peran Simon Templar karena merasa jenuh. Ia lantas berperan dalam dua film setelah keluar dari The Saint, yaitu dalam "Crossplot", dan "The Man Who Haunted Himself" (1971). Kedua film tadi disutradarai oleh Basil Dearden. Dua film ini lantas memberikan jawaban pada dunia bahwa seorang pria kurus pun bisa menjadi aktor hebat jika diberikan kesempatan.

Televisi menarik kembali Roger Moore menapaki dunia hiburan. Bersama Tony Curtis, Moore lantas bermain dalam serial "The Persuaders!". Serial ini mengisahkan tentang petualangan dua playboy kaya raya yang mengelilingi Eropa. Serial ini lantas memberikan penghasilan yang besar bagi Moore karena ia dibayar hampir £1 juta, dan membuatnya menjadi aktor TV Inggris termahal di dunia saat itu. Tetapi Lew Grade mengklaim dalam autobiografinya, "Still Dancing", bahwa Moore dan Curtis "terlihat biasa saja". Curtis lantas mengundurkan diri dari serial tersebut, dan Moore juga ikut karena ia mengharapkan pekerjaan lain yang lebih besar.

Serial "The Persuaders!" ternyata gagal di AS, tetapi malah laku keras di Australia dan Eropa. Di Jerman serial ini ditayangkan dengan memakai judul "Die Zwei", yang kemudian menjadi hits karena ada beberapa adegan dialog yang tetap dipertahankan dalam bahasa Inggris sekalipun hampir sebagian besar sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Jerman. Di Inggris serial ini sangat popluer dengan ditayangkan di stasiun TV terrestrial ITV. Serial ini bahkan mampu mengalahkan rating dari "Monty Python's Flying Circus" di BBC1. Ketika Channel 4 menayangkan ulang "The Avengers" dan "The Persuaders!" di 1995, terlebih dahulu diawali dengan persetujuan bahwa serial ini belum pernah ditayangkan dalam jangka waktu lama, dan belum pernah ditonton oleh penonton dari lima stasiun TV tradisional Inggris, BBC One, BBC Two, ITV

Semenjak itu, "The Persuaders" kemudian dinikmati oleh masyarakat sebagai serial renaissance baik di TV maupun dalam DVD, bersama 'rival' Moore dan Curtis yang bertemu kembali untuk menjadi komentator dalam versi DVD. Di Prancis, serial ini berjudul "Amicalement Vôtre", dan langsung menjadi tontonan popular dan bahkan sampai muncul sebuah majalah yang berjudul sama yang diterbitkan setiap bulannya.

Sebelum resmi menjadi James Bond pada 1973, Moore sebenarnya telah lama masuk daftar kandidat yang diburu oleh Albert Broccoli. Merujuk pada atubiografinya ("When The Snow Melts"), Broccoli sebenarnya telah mengincar Moore sejak awal 1960-an untuk bermain dalam "Dr. No", Ian Fleming lantas melihat talenta bagus Moore setelah ia menyaksikan aktingnya dalam "The Saint"; sayangnya serial ini tidak diputar di Inggris sampai 4 Oktober 1962, satu hari sebelum "Dr. No" dirilis. Moore lantas ditawari untuk bermain dalam "On Her Majesty’s Secret Service" pada 1969, bersaing bersama Timothy Dalton, namun baik Moore dan Dalton dengan alasan mereka masing-masing tidak bisa menerima tawaran tersebut. Usia Moore yang lebih tua ketimbang Connery (Moore lahir 1927, Connery 1930) sempat menjadi pertimbangan juga saat Harry Saltzman menawari Moore untuk bermain dalam "On Her Majesty’s Secret Service". Namun akhirnya pada 1973, Moore akhirnya terpanggil untuk menjadi James Bond menyusul kegagalan George Lazenby dan bosannya Sean Connery menjadi James Bond.

Pengalaman Roger Moore selama 12 tahun sebagai Simon Templar telah memberinya popularitas dan juga pengalaman dalam memerankan karakter tokoh detektif fiksi, saat itu ia juga malah dianggap sama hebat dan berkualitasnya dengan Sean Connery. Moore berperan sebagai James Bond dalam "Live and Let Die" (1973); "The Man with the Golden Gun" (1974); "The Spy Who Loved Me" (1977); "Moonraker" (1979); "For Your Eyes Only" (1981); "Octopussy" (1983) dan "A View to a Kill" (1985).

Sampai saat ini, Moore merupakan aktor terlama dalam memerankan film James Bond (dimulai tahun 1973, sampai berhenti di 1985), dan juga menghasilkan tujuh film resmi (Connery juga tujuh, tetapi film terakhirnya, "Never Say Never Again" (1983), bukan merupakan bagian dari EON Productions, sekalipun saat ini hak profitnya dimiliki oleh MGM Studios). Moore juga menjadi actor tertua saat memerankan film Bond dengan debut ia di 1973 dalam usia 45 tahun, dan pensiun di usia 58 pada 3 Desember 1985. Moore sendiri mengungkapkan bahwa sebenarnya ia ingin berhenti sejak "For Your Eyes Only").

Gaya Roger Moore dalam memerankan James Bond adalah berhati lunak, lebih halus dibandingkan semua aktor Bond resmi sampai saat ini. Jika Sean Connery lebih menekankan pada determinasi dan fokus dalam bekerja sebagai agen. Moore lebih hebat pada gaya playboy-nya, Moore juga lebih handal dalam membuat penonton Bond tertawa dengan beberapa aksi humornya yang bisa kita jumpai, salah satunya pada adegan kejar-kejaran perahu ("Live and Let Die") dan bagi-bagi uang ("Octopussy"). Moore juga dikenal sebagai actor Bond terkurus kedua setelah George Lazenby, sebab keempat empat aktor lain selain Moore dan Lanzenby (sampai saat ini) memerankan Bond dalam ukuran tubuh yang kekar. Keberhasilan Moore memerankan James Bond salah satunya konon adalah berkat pendidikan drama-nya saat ia kuliah di RADA, walaupun ia hanya kuliah selama enam bulan di 1945. Dalam sebuah polling, Moore juga terpilih sebagai 'Best Bond' dengan suara 62% mengalahkan Daniel Craig yang hanya meraih 56% dalam polling yang diadakan oleh moviefans.com.

Pasca bermain sebagai James Bond, karier Moore di dunia film terbilang biasa saja. Ia sempat bermain dalam film "Bullseye!" (1990), yang gagal di pasaran. Kemudian di usia 74 tahun di 2002, Moore bermain dalam film "Boat Trip" (2002).

Pada 1983, Moore seakan mendapatkan pencerahan saat ia sedang syuting di India untuk film 007 keenamnya. Terkejut dengan keadaan India yang saat itu masih diliputi banyak kemiskinan, Moore tiba-tiba tertarik dengan keadaan masyarakat di dunia ketiga. Kemudian temannya, Audrey Hepburn mengajaknya untuk bergabung di UNICEF. Moore lantas mulai aktif di UNICEF sejak tahun 1991. Saat ini ia bersama Paolo Maldini dan Fernando Alonso menjadi duta UNICEF untuk kawasan negara-negara miskin. Moore juga sempat menjadi pengisi suara pada serial kartun buatan UNICEF berjudul "The Fly Who Loved Me".

Kini, di usia senjanya, Moore hanya tampil sesekali di dunia film dan serial TV, salah satunya adalah berperan sebagai Lord Edgar Dobbs dalam "The Quest" (1996) dan satu episode serial TV AS "Alias" di 2002.
Pada 11 Oktober 2007 (tiga hari sebelum ulang tahunnya ke 80), Moore dianugerahi penghargaan oleh Hollywood Walk of Fame untuk seluruh hasil kerjanya di dunia film dan TV. Hadir dalam acara penghargaan ini adalah seluruh anggota keluarganya, teman-teman, dan Richard Kiel, sahabat Moore yang juga ikut bermain dalam "The Spy Who Loved Me" dan "Moonraker". Bintang Moore tercatatkan sebagai bintang ke-2.350 dan terletak di 7007 Hollywood Boulevard.

Moore lantas mengumumkan pengunduran dirinya dari dunia akting pada artikel yang dimuat di majalah The Sunday Telegraph di bulan April 2009. Kemudian dalam program promosi London sebagai tuan rumah Olimpiade 2012, Moore sempat tampil kembali sebagai James Bond dan kali ini ia tampil bersama Samantha Bond, yang berperan sebagai Miss Moneypenny dalam film James Bond di era Pierce Brosnan. Usai resmi pensiun dari dunia akting, Moore sesekali tampil dalam program acara televisi yang kebanyakan diantaranya berhubungan dengan amal dan UNICEF. Pada tahun 2009 juga Moore tampil sebagai bintang iklan untuk sebuah cabang kantor pos di kota London. Moore juga saat ini menjabat sebagai salah satu dewan direksi dari Red Carpet Film Fund.

Roger Moore meninggal dunia di Swiss pada 23 Mei 2017. Kematiannya ini diumumkan oleh keluarganya. Moore meninggal dunia akibat komplikasi kanker hati dan kanker paru-paru. Moore meninggal dirumahnya di Crans-Montana.

Untuk pekerjaan amal:

Penghargaan pribadi:

Penghargaan aktor:



</doc>
<doc id="86204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86204" title="Makedonia (kerajaan kuno)">
Makedonia (kerajaan kuno)

Makedonia atau Makedon (, "") adalah sebuah kerajaan kuno yang terletak di pinggiran Yunani pada masa Arkais dan Klasik, dan kemudian menjadi negara yang dominan di Yunani pada masa Helenistik. Kerajaan ini dibentuk oleh Dinasti Argeadai, dan dalam sejarahnya juga pernah dikuasai oleh Dinasti Antipatridai dan Antigonidai. Kerajaan tempat tinggal orang Makedonia Kuno ini mula-mula berpusat di bagian timur laut Semenanjung Yunani, yang berbatasan dengan Epiros di barat, Paionia di utara, Trakia di timur, dan Tesalia di selatan.

Sebelum abad ke-4 SM, Makedonia merupakan sebuah kerajaan kecil di luar wilayah yang didominasi oleh negara kota besar seperti Atena, Sparta, dan Tivai, dan Makedonia juga sempat tunduk kepada Akemeniyah (Persia). Nasib Makedonia berubah pada masa pemerintahan seorang raja Argeadai yang bernama Filipos II (359–336 SM). Filipos II mereformasi militer Makedonia salah satunya dengan memperkenalkan formasi falangs Makedonia yang dipersenjatai dengan tembiang "sarissa", dan berkat reformasi ini ia dapat mengalahkan Atena dan Tivai dalam Pertempuran Kaironeia pada 338 SM. Salah satu putra Filipos II yang dikenal dengan julukan Aleksander Agung melanjutkan upaya ayahnya untuk menguasai seluruh Yunani dan ia menghancurkan kota Tivai setelah kota tersebut mencoba memberontak. Aleksander lalu berhasil menjatuhkan Kekaisaran Akemeniyah dan menaklukkan wilayah yang terbentang hingga ke Sungai Indus. Semenjak itu, seni dan sastra Yunani berkembang di wilayah-wilayah yang telah ditaklukan, dan kemajuan dalam bidang filsafat, teknik, dan sains pun menyebar di wilayah-wilayah tersebut.

Setelah kematian Aleksander Agung pada tahun 323SM, Perang Diadokhoi meletus akibat perebutan kekuasaan di antara bekas jenderal Aleksander, dan kemudian wilayah yang telah ditaklukan pun dibagi-bagi. Walaupun begitu, Makedonia masih menjadi pusat kebudayaan dan politik Yunani di kawasan Mediterania bersamaan dengan Mesir Ptolemaik, Kekaisaran Seleukia, dan Kerajaan Pergamon. Makedonia mulai mengalami kemunduran setelah meletusnya Perang Makedonia dan kebangkitan Romawi sebagai negara terkuat di kawasan Mediterania. Sesudah kemenangan Romawi dalam Perang Makedonia Ketiga pada tahun 168SM, monarki Makedonia dibubarkan dan digantikan oleh negara-negara pengekor Romawi. Monarki sempat dipulihkan pada masa Perang Makedonia Keempat pada tahun 150–148SM, tetapi upaya tersebut tidak berhasil dan Romawi akhirnya mendirikan provinsi Makedonia.

Raja-raja Makedonia memiliki kekuasaan absolut dan mengendalikan sumber daya negara seperti emas dan perak. Mereka mengadakan kegiatan-kegiatan penambangan untuk mencetak uang, mendanai pasukan mereka, dan pada masa Filipos II juga untuk membangun armada laut. Tidak seperti negara-negara "diadokhoi" yang didirikan sepeninggalan Aleksander Agung, kultus kekaisaran yang digalakkan oleh Aleksander tidak pernah diberlakukan di Makedonia, tetapi penguasa Makedonia tetap berperan sebagai imam agung kerajaan dan merupakan pendukung berbagai kultus dari dalam dan luar negeri. Wewenang raja secara teoretis dibatasi oleh lembaga militer, sementara beberapa kota di persemakmuran Makedonia dianugerahi otonomi yang besar dan bahkan memiliki pemerintahan demokratis dengan majelis rakyat.

Nama Makedonia (, "") berasal dari etnonim Μακεδόνες ("Makedónes"), yang mengakar dari kata dalam bahasa Yunani Kuno μακεδνός ("makednós"), yang berarti "tinggi" (kemungkinan mendeskripsikan orang-orangnya). Asal mula kata tersebut sama dengan asal usul kata sifat μάκρος ("mákros"), yang bermakna "panjang" atau "tinggi" dalam bahasa Yunani Kuno. Nama ini awalnya diyakini memiliki arti "orang dataran tinggi", "orang tinggi", atau "orang yang bertumbuh tinggi". Namun, Robert S. P. Beekes mengklaim bahwa kedua istilah tersebut berasal dari substratum Pra-Yunani dan tak dapat dijelaskan dengan menggunakan morfologi Indo-Eropa.

Sejarawan-sejarawan Yunani Klasik seperti Herodotos dan Thukidides mencatat sebuah legenda yang menyatakan bahwa raja-raja Makedonia dari Dinasti Argeadai adalah keturunan Temenos, raja Argos, sehingga raja-raja tersebut dapat mengklaim bahwa Herakles adalah salah satu leluhur mereka, dan bahwa mereka adalah keturunan langsung Zeus, dewa utama dalam mitologi Yunani. Pernyataan bahwa keluarga Argeadai merupakan keturunan Temenos diterima kebenarannya oleh para juri "Hellanodikai" dalam ajang Olimpiade Kuno, sehingga Raja Aleksander I dari Makedonia () diperbolehkan ikut bertanding berkat identitas Yunani-nya. Tidak banyak yang diketahui mengenai masa pemerintahan ayah Aleksander, yaitu Amintas I dari Makedonia (), pada periode Arkais. Namun, terdapat pula legenda lain yang menyatakan bahwa pendiri Dinasti Argeadai adalah Perdikas I dari Makedonia atau Karanos dari Makedonia, dan terdapat lima atau delapan raja sebelum AmintasI.

Kerajaan Makedonia terletak di sepanjang sungai Haliakmon dan Aksios di kawasan Makedonia Hilir yang terletak di sebelah utara Gunung Olimpus. Sejarawan Robert Malcolm Errington menduga bahwa salah satu raja Argeadai terawal mendirikan kota Aigai (sekarang Vergina) sebagai ibu kota mereka pada pertengahan abad ke-7SM. Sebelum abad ke-4SM, kerajaan tersebut mencakup kawasan di sekitaran bagian barat dan tengah wilayah Makedonia di Yunani modern. Kerajaan tersebut secara bertahap meluas ke wilayah Makedonia Hulu, yang ditinggali oleh suku Linkestis dan Elimiotis (keduanya termasuk ke dalam puak Yunani), dan ke kawasan Ematia, Eordaia, Botiaia, Migdonia, Krestonia, dan Almopia (wilayah-wilayah yang ditempati oleh berbagai suku bangsa seperti Trakia dan Frigia). Orang-orang non-Yunani yang tinggal bersebelahan dengan Makedonia adalah orang Trakia yang tinggal di kawasan timur laut, Iliria di barat laut, dan Paionia di utara, sementara wilayah Tesalia di selatan dan Epiros di barat ditinggali oleh orang Yunani dengan budaya yang serupa dengan orang Makedonia.
Setahun setelah Darius I dari Persia () melancarkan serangan ke Eropa melawan orang-orang Skitia, Paionia, Trakia, dan beberapa negara-kota Yunani di Balkan, jenderal Persia Megabazus menggunakan cara diplomasi untuk membujuk AmintasI agar bersedia menjadi vasal Kekaisaran Akemeniyah, sehingga dimulailah periode Makedonia Akemeniyah. Hegemoni Akemeniyah sempat terganggu oleh Pemberontakan Ionia (499–493SM), tetapi jenderal Persia Mardonius berhasil mengembalikan kekuasaan Akemeniyah di Makedonia. Makedonia diberikan otonomi yang besar dan tidak pernah dijadikan satrapi (semacam provinsi) Akemeniyah, tetapi wilayah tersebut tetap dituntut untuk menyediakan pasukan kepada Akemeniyah. AleksanderI memberikan dukungan militer Makedonia kepada Xerxes I () selama invasi Yunani kedua pada 480–479 SM, dan pasukan Makedonia bahkan bertarung di pihak Persia dalam Pertempuran Platea pada tahun 479SM. Setelah kemenangan besar Yunani di Salamis pada 480SM, AleksanderI ditugaskan sebagai diplomat Akemeniyah dengan tugas mengusulkan perjanjian perdamaian dan persekutuan dengan Atena, tetapi tawaran tersebut ditolak mentah-mentah. Tak lama sesudahnya, pasukan Akemeniyah terpaksa mundur dari daratan Eropa, alhasil berakhirlah kekuasaan Persia di Makedonia.

Meskipun awalnya merupakan vasal Persia, AleksanderI dari Makedonia tetap menjalin hubungan diplomatik yang bersahabat dengan bekas musuh-musuhnya di Yunani, yaitu Liga Delia yang dipimpin oleh Atena dan Liga Peloponesos pimpinan Sparta. Namun, penerus Aleksander I yang bernama PerdikasII () memimpin Kerajaan Makedonia dalam empat konflik terpisah melawan Atena; pada saat yang sama, wilayah Makedonia di timur laut terancam oleh serangan-serangan yang dilancarkan oleh seorang penguasa Trakia yang bernama Sitalkes dari Kerajaan Odrisia. Mulanya negarawan Atena Perikles berupaya menggalakkan pendirian permukiman di daerah Sungai Strimon di dekat Kerajaan Makedonia, dan kota Amfipolis didirikan pada 437/436SM agar Atena dapat memperoleh persediaan emas dan perak ditambah dengan kayu dan damar gegala untuk angkatan laut Atena. Perdikas sempat tidak mengambil tindakan dan mungkin malah menyambut kedatangan Atena karena mereka sama-sama bermusuhan dengan orang-orang Trakia. Keadaan berubah setelah Atena bersekutu dengan saudara dan sepupu PerdikasII yang telah memberontak melawannya. Maka meletuslah dua perang terpisah antara Makedonia dan Atena dari tahun 433 dan 431SM. Raja Makedonia membalas tindakan Atena dengan mendukung pemberontakan di wilayah sekutu Atena di Kalkidiki dan berhasil mengambil alih kota Potidaia yang strategis. Kota Potidaia lalu dikepung oleh Atena setelah mereka merebut kota Therma dan Veria dari Makedonia, tetapi pengepungan tersebut mengalami kegagalan; Therma kemudian dikembalikan kepada Makedonia dan sebagian besar wilayah Kalkidiki pun diserahkan kepada Atena sesuai dengan perjanjian perdamaian yang ditengahi oleh Sitalkes, yang memberikan bantuan militer kepada Atena untuk mendapatkan sekutu-sekutu Trakia yang baru sebagai gantinya.

Pada 429 SM, di tengah berkecamuknya Perang Peloponesos (431–404SM) antara Atena dan Sparta, PerdikasII mengirim bantuan militer kepada Sparta di Akarnania, tetapi pasukan Makedonia terlambat datang, sehingga pasukan Atena dapat memenangkan Pertempuran Naupaktus. Pada tahun yang sama, pasukan Atena mencoba membalas tindakan ini dengan meyakinkan Sitalkes untuk menyerang Makedonia, tetapi Atena menolak mengirimkan angkatan lautnya untuk membantu Sitalkes di Kalkidiki, kemungkinan karena Atena merasa takut dengan ambisi sang raja Trakia. Sitalkes mundur dari Makedonia akibat kurangnya persediaan untuk para tentara pada musim dingin. Pada 424SM, PerdikasII membantu meyakinkan sekutu-sekutu Atena di Trakia untuk membelot dan bersekutu dengan Sparta. Sebagai gantinya, jenderal Sparta Brasidas bersedia membantu PerdikasII memadamkan pemberontakan Arabaios, penguasa Linkestis (di Makedonia Hulu), meskipun ia sempat mengungkapkan kekhawatirannya karena Arabaios didukung oleh pasukan Iliria dalam jumlah yang besar dan juga karena sekutu Sparta di Kalkidiki rentan diserang Atena ketika pasukan Sparta sedang disibukkan di tempat lain. Dalam Pertempuran Linkestis, pasukan Makedonia panik dan melarikan diri sebelum pertarungan dimulai, sehingga Brasidas mengamuk, dan pasukan-pasukannya menjarah kereta kuda pengangkut perbekalan milik Makedonia yang telah ditinggalkan. Akibatnya, PerdikasII berbalik melawan Sparta dan kembali bersekutu dengan Atena, sehingga menghadang bala bantuan Liga Peloponesos di Tesalia dan memaksa Arabaios dan para pemberontak lainnya untuk menyerah dan menerima raja Makedonia sebagai penguasa mereka.
Brasidas wafat pada tahun 422 SM, yang juga merupakan tahun ketika Atena dan Sparta menyetujui Perjanjian Perdamaian Nikias yang membebaskan Makedonia dari segala kewajiban untuk membantu sekutunya, Atena. Setelah kemenangan Sparta dalam Pertempuran Mantinea pada tahun 418SM, Sparta membentuk sebuah persekutuan dengan Argos, dan PerdikasII sendiri ingin bergabung dengan persekutuan ini karena terdapat kemungkinan bahwa sekutu-sekutu Sparta akan tetap berada di Kalkidiki. Namun, setelah Argos mendadak berbalik mendukung Atena, angkatan laut Atena dapat memblokade pelabuhan-pelabuhan Makedonia dan menyerang Kalkidiki pada tahun 417SM. PerdikasII mengajak berdamai pada 414SM dan membentuk sebuah persekutuan dengan Atena yang kemudian akan dilanjutkan oleh putranya sekaligus penerusnya, ArkelaosI (). Alhasil angkatan laut Atena memberikan dukungan kepada ArkelaosI selama pengepungan Pidna oleh Makedonia pada tahun 410SM, dan sebagai gantinya Makedonia memasok Atena dengan kayu dan peralatan laut.

Meskipun Arkelaos I menghadapi beberapa pemberontakan di dalam negeri dan harus menghalau serangan Iliria yang dipimpin oleh Siras dari Linkestis, ia mampu merambah ke wilayah Tesalia dengan mengirim bantuan militer kepada sekutu-sekutunya. Walaupun ia masih mempertahankan Aigai sebagai pusat upacara dan keagamaan, ArkelaosI memindahkan ibu kota kerajaan ke utara di Pela, yang pada saat itu terletak di pinggir danau yang dihubungkan oleh sebuah sungai ke Laut Aegea. Ia memperkuat mata uang Makedonia dengan mencetak koin-koin yang memiliki kandungan perak yang lebih tinggi serta dengan mengeluarkan koin tembaga yang terpisah. Istana kerajaannya diisi oleh cendekiawan-cendekiawan ternama seperti seorang dramawan Atena yang bernama Euripides. Setelah pembunuhan ArkelaosI (diduga akibat hubungan homoseksual dengan hamba muda di istananya), Kerajaan Makedonia mengalami kekacauan; dari tahun 399 hingga 393SM, terdapat paling tidak empat penguasa: Orestes (putra Arkelaos I), AeroposII (paman, wali raja, dan pembunuh Orestes), Pausanias (putra AeroposII), dan AmintasII (yang menikahi putri bungsu ArkelaosI). Tidak banyak yang diketahui mengenai masa yang kacau ini, tetapi masa ini berakhir setelah AmintasIII (, putra Aridaios dan cucu AmintasI) membunuh Pausanias dan merebut takhta Makedonia.
Amintas III sempat melarikan diri dari kerajaannya sekitar tahun 393 atau 383SM (berdasarkan catatan-catatan sejarah yang saling bertentangan), dalam rangka menghindari serangan besar-besaran yang dilancarkan oleh suku Dardani dari Iliria yang dipimpin oleh Bardilis. Seorang pengklaim takhta yang bernama Argaios memerintah selama kepergian Amintas III, tetapi Amintas III kemudian dapat kembali ke kerajaannya dengan bantuan sekutu-sekutunya di Tesalia. AmintasIII juga hampir dilengserkan oleh pasukan kota Olintos yang memimpin Liga Kalkidiki, tetapi berkat bantuan dari Teleutias (saudara Raja Sparta Agesilaos II), pasukan Makedonia berhasil membuat Olintos menyerah dan membubarkan Liga Kalkidiki pada 379SM.

Aleksander II (putra dari EuridikeI dan AmintasIII, ) menggantikan ayahnya dan langsung menyerbu Tesalia dan mengobarkan perang melawan "tagus" (pemimpin militer tertinggi Tesalia) Aleksander dari Ferai, dan mereka berhasil menaklukkan kota Larisa. Pasukan Tesalia ingin menjatuhkan AleksanderII sekaligus Aleksander dari Ferai, sehingga mereka meminta bantuan kepada Pelopidas dari Tivai; Pelopidas berhasil merebut kembali Larisa dan kemudian menerima sandera berupa adik kandung AleksanderII (yang kelak akan menjadi Raja FilipusII, ), sesuai dengan ketentuan perjanjian yang telah disepakati dengan Makedonia. Setelah nyawa Aleksander dicabut oleh saudara iparnya, Ptolemaios dari Aloros, Ptolemaios bertindak sebagai wali untuk Raja PerdikasIII (adik AleksanderII, ); setelah Perdikas III mencapai usia dewasa pada tahun 365SM, ia memerintahkan agar Ptolemaios dihukum mati. Masa kekuasaan Perdikas III merupakan masa kestabilan politik dan pemulihan keuangan. Namun, serangan dari Atena yang dipimpin oleh Timoteos (anak Konon) mengakibatkan jatuhnya kota Metone dan Pidna, dan kemudian keadaan semakin memburuk setelah Bardilis dari Iliria kembali melancarkan serangan yang berujung pada kematian PerdikasIII dan 4.000 pasukan Makedonia dalam pertempuran.

Filipos II berusia dua puluh empat tahun saat ia naik takhta pada 359SM. Berkat kemampuan diplomasinya, ia berhasil meyakinkan orang-orang Trakia yang dipimpin oleh Berisades untuk tidak lagi membantu salah seorang pengklaim takhta Makedonia yang bernama Pausanias, dan ia juga berhasil membuat Atena menghentikan dukungan mereka kepada seorang pengklaim takhta yang lain, yaitu Argaios II. Ia melakukannya dengan menyuap orang-orang Trakia dan Paionia (yang merupakan sekutu Trakia), dan juga dengan menyepakati perjanjian dengan Atena yang menyatakan bahwa Makedonia mencabut klaimnya atas kota Amfipolis. Selain itu, ia berhasil berdamai dengan orang-orang Iliria yang sempat mengancam wilayah perbatasan Makedonia.

Filipos II menjalani masa pemerintahan awalnya dengan merombak pasukan Makedonia. Ia mengubah susunan, peralatan, dan pelatihan pasukannya, termasuk dengan memperkenalkan formasi falangs Makedonia yang bersenjatakan tembiang panjang ("sarissa"), dan reformasi ini terbukti mujarab setelah mereka berhasil mengalahkan Iliria dan Paionia. Catatan-catatan sejarah kuno yang saling berseberangan telah memicu perdebatan di kalangan ahli modern mengenai seberapa besar sumbangsih para pendahulu Filipos II terhadap reformasi militer ini, dan sejauh mana gagasannya dipengaruhi oleh masa-masa remajanya saat ia ditawan di Tivai sebagai sandera politik, khususnya setelah ia bertemu dengan jenderal Epaminondas.

Orang Makedonia dan orang-orang Yunani pada umumnya mempraktikkan monogami, tetapi FiliposII melakukan poligami dan mempunyai tujuh istri, dan mungkin hanya satu istrinya yang tidak memiliki latar belakang sebagai persembahan tanda kesetiaan dari keluarga ningrat atau sekutu barunya. Ia menikah dengan Fila dari Elimeia yang berasal dari golongan ningrat Makedonia Hulu, serta seorang putri Iliria yang bernama Audata dengan tujuan membentuk persekutuan. Untuk membentuk persekutuan dengan Larisa di Tesalia, ia menikahi seorang bangsawati Tesalia yang bernama Filina pada tahun 358SM, dan dari pernikahannya ini Filipos II dikaruniai seorang putra yang kelak akan memerintah dengan nama Filipos III Aridaios (). Pada 357SM, ia menikahi Olimpias untuk bersekutu dengan Aribas, Raja Epiros dan Molosoi. Pernikahan tersebut dikaruniai seorang putra yang kemudian memerintah dengan sebutan AleksanderIII (lebih dikenal dengan julukan Aleksander Agung) dan mengklaim sebagai keturunan Akhilles dalam legenda melalui garis keturunan Raja Epiros. Tidak diketahui secara pasti apakah raja-raja Akemeniyah-lah yang berpengaruh terhadap praktik poligami FiliposII, meskipun pendahulunya AmintasIII memiliki tiga putra yang diyakini lahir dari istri keduanya, Gigaea: Arkelaos, Aridaios, dan Menelaus. FiliposII memerintahkan penghukuman mati Arkelaos pada 359SM, sementara dua bersaudara yang lain melarikan diri ke Olintos, yang kemudian menjadi sebuah "casus belli" untuk memulai Perang Olintia (349–348SM).

Saat Atena sedang disibukkan dengan Perang Sosial (357–355 SM), FiliposII merebut kembali Amfipolis dari Atena pada 357SM dan pada tahun berikutnya juga berhasil menguasai kembali Pidna dan Potidaia; ia lalu menyerahkan Potidaia kepada Liga Kalkidiki seperti yang telah dijanjikan sebelumnya. Pada 356SM, ia mengambil alih Krinides dan mendirikan kembali kota tersebut dengan nama Filipi, sementara salah satu jenderalnya yang bernama Parmenion berhasil mengalahkan raja Iliria Grabos dari Grabaei. Selama pengepungan Methone tahun 355–354SM, FiliposII kehilangan mata kanannya akibat tembakan panah, tetapi tetap berhasil merebut kota tersebut dan memperlakukan para penduduknya dengan baik, tidak seperti Potidaia yang telah diperbudak rakyatnya.

Filipos II lalu turut serta dalam Perang Suci Ketiga (356–346SM). Perang ini dimulai setelah Fokis menaklukkan dan menjarah kuil Apollo di Delfi daripada harus melunasi denda yang belum dibayarkan, sehingga meletuslah perang antara Liga Amfiktionia dan Fokis serta perang saudara antara para anggota Liga Tesalia yang bersekutu dengan Fokis atau Tivai. Kampanye militer yang dikobarkan oleh FiliposII melawan Ferai di Tesalia pada 353SM (atas desakan dari Larisa) sempat mengalami kegagalan akibat dua kekalahan besar di tangan jenderal Fokis Onomarkos. Walaupun begitu, FiliposII berhasil mengalahkan Onomarkos dalam Pertempuran Lapangan Krokus pada 352SM, sehingga Filipos II terpilih sebagai pemimpin ("arkhon") Liga Tesalia, mendapatkan satu kursi di Dewan Amfiktionia, dan dapat membentuk persekutuan dengan Ferai melalui pernikahan dengan Nikesipolis, kemenakan tiran Iason dari Ferai.

Setelah bertempur melawan penguasa Trakia Kersobleptes, pada tahun 349SM, FiliposII memulai perang melawan Liga Kalkidiki, yang telah didirikan kembali pada 375SM. Meskipun Karidemos dari Atena mencoba membantu Kalkidiki, Olintos ditaklukan oleh FiliposII pada 348SM, sementara para penduduknya dijual sebagai budak, termasuk beberapa warga Atena. Atena berupaya meyakinkan sekutu-sekutunya untuk melancarkan serangan balasan (termasuk pidato-pidato Demostenes), tetapi upaya-upaya ini gagal, sehingga pada 346SM Atena menyepakati Perjanjian Perdamaian Filokrates dengan Makedonia. Perjanjian tersebut menyatakan bahwa Atena akan mencabut klaim atas wilayah pesisir Makedonia, Kalkidiki, dan Amfipolis; sebagai gantinya, orang-orang Atena yang telah diperbudak akan dilepaskan, dan FiliposII juga memberikan jaminan bahwa mereka tak akan menyerang permukiman-permukiman Atena di Kersonesos Trakia. Sementara itu, Fokis dan Termopilai ditaklukan oleh pasukan Makedonia, para perampok kuil Delfi dihukum mati, dan FiliposII memperoleh dua kursi Fokis di Dewan Amfiktionia serta jabatan pembawa acara dalam ajang Pesta Olahraga Pitia. Atena awalnya menentang keanggotaan Makedonia di dewan dan menolak hadir dalam ajang tersebut sebagai tanda protes, tetapi pada akhirnya mereka bersedia menerimanya, mungkin setelah diyakinkan oleh Demostenes dalam orasinya, "Tentang Perdamaian".

Dalam rentang waktu beberapa tahun sesudahnya, Filipos II merombak pemerintahan-pemerintahan setempat di Tesalia, berperang melawan penguasa Iliria Pleuratos I, melengserkan Aribas di Epiros dan menggantikannya dengan saudara ipar Filipos II, AleksanderI (melalui pernikahan FiliposII dengan Olimpias), serta mengalahkan Kersobleptes di Trakia. Dengan ini ia dapat memperluas kendali Makedonia ke wilayah Helespontos untuk mengantisipasi serangan dari Akemeniyah. Pada tahun 342SM, FiliposII menaklukkan sebuah kota Trakia yang terletak di wilayah yang kini menjadi bagian dari Bulgaria, dan lalu mengganti namanya menjadi Filipopolis (sekarang Plovdiv). Perang melawan Atena meletus pada tahun 340SM, sementara FiliposII disibukkan oleh pengepungan terhadap kota Perintos dan Bizantion yang mengalami kegagalan, disusul dengan perang melawan Skitia di sepanjang sungai Donau yang berhasil dimenangkan oleh Makedonia, serta keterlibatan Makedonia dalam Perang Suci Keempat melawan Amfisa pada 339SM. Tivai kemudian mengusir garnisun Makedonia dari Nikea (dekat Termopilai), sehingga Tivai bergabung dengan Atena, Megara, Korintos, Akhaia, dan Euboia dalam upaya terakhir mereka untuk membendung Makedonia dalam Pertempuran Kaironeia pada 338SM. Setelah Makedonia berhasil memenangkan pertempuran tersebut, FiliposII mendirikan sebuah oligarki di Tivai, tetapi mereka tidak mengambil tindakan keras terhadap Atena, karena mereka masih ingin memanfaatkan angkatan laut mereka dalam rencana penyerangan terhadap Akemeniyah. Ia lalu membentuk Liga Korintos yang meliputi negara-negara kota Yunani besar kecuali Sparta. Walaupun Kerajaan Makedonia secara resmi tidak tergabung ke dalam liga tersebut, pada tahun 337SM, FiliposII terpilih sebagai pemimpin ("hegemon") dewan liga tersebut ("sinedrion") serta panglima tertinggi ("strategos autokrator") dalam kampanye militer yang akan datang melawan Akemeniyah. Salah satu alasan yang mendasari keputusan Filipos II untuk menyerang Akemeniyah mungkin adalah ketakutan di Yunani bahwa Persia akan kembali melakukan serangan. Persia menawarkan bantuan kepada Perintos dan Bizantion pada 341–340SM, mengingat Makedonia perlu menguasai kawasan Trakia dan Laut Aegea untuk mempersiapkan serangan ke Akemeniyah, sementara Raja Persia Artaxerxes III terus memperkukuh kekuasaannya atas provinsi-provinsi di Anatolia barat. Filipos II sendiri menginginkan wilayah Anatolia barat, karena sumber daya alam di tempat tersebut jauh lebih kaya daripada di Balkan.

Setelah Filipos II menikahi Kleopatra Euridike (keponakan jenderal Atalus), perbincangan mengenai calon penerus yang baru selama pesta pernikahan membuat murka istri Filipos II, Olimpias, dan anak mereka, Aleksander (yang juga merupakan veteran Pertempuran Kaironeia). Aleksander dan Olimpias bersama-sama melarikan diri ke Epiros sebelum akhirnya Aleksander dipanggil lagi ke Pela oleh FiliposII. Saat FiliposII berencana menjodohkan anaknya Aridaios dengan Ada dari Karia (putri seorang satrap Persia di Karia yang bernama Pixodarus), Aleksander meminta agar dirinya yang dinikahkan dengan Ada. Filipos lalu membatalkan pernikahan tersebut dan mengasingkan para penasihat Aleksander (Ptolemaios, Nearkos, dan Harpalos). Agar tetap rukun dengan Olimpias, FiliposII menikahkan putri mereka Kleopatra dengan saudara Olimpia (dan paman Kleopatra), AleksanderI dari Epiros, tetapi FiliposII malah dibunuh oleh penjaganya Pausanias dari Orestis saat pesta pernikahan tersebut digelar, sehingga ia digantikan oleh Aleksander pada 336SM.

Para ahli modern telah memperdebatkan kemungkinan keterlibatan AleksanderIII dan ibunya Olimpias dalam pembunuhan FiliposII, terutama mengingat bahwa Filipos II sudah memutuskan untuk tidak melibatkan Aleksander dalam rencana serangannya ke Asia dan sebagai gantinya akan menjadikannya sebagai wali raja Yunani dan wakil "hegemon" Liga Korintos; faktor lain yang membuat ahli-ahli mencurigai keterlibatan mereka berdua adalah kemungkinan lahirnya calon penerus laki-laki yang lain dari pernikahan FiliposII dengan istri barunya, Kleopatra Euridike. AleksanderIII () dinyatakan sebagai raja oleh sebuah majelis yang terdiri dari para tentara dan ningrat, dengan Antipatros dan Parmenion sebagai tokoh-tokoh paling penting di majelis tersebut. Pada akhir masa pemerintahan dan karier militernya pada 323SM, Aleksander menguasai sebuah kekaisaran yang membentang di Yunani daratan, Asia Kecil, Syam, Mesir Kuno, Mesopotamia, Persia, dan berbagai wilayah di Asia Tengah dan Selatan (termasuk wilayah yang sekarang menjadi Pakistan). Salah satu tindakan pertamanya adalah memakamkan ayahnya di Aigai. Para anggota Liga Korintos memberontak setelah mendengar kabar kematian FiliposII, tetapi pemberontakan tersebut tak lama kemudian dipadamkan oleh pasukan militer dan juga dengan menggunakan diplomasi, sehingga Aleksander terpilih sebagai "hegemon" liga tersebut yang akan melaksanakan rencana serangan ke Akemeniyah.

Pada tahun 335 SM, Aleksander mengobarkan perang melawan salah satu suku Trakia yang disebut Tribali di Haemus Mons dan di sepanjang sungai Donau, sehingga suku tersebut terpaksa menyerah di Pulau Peuke. Tak lama setelahnya, raja Iliria Kleitos dari Dardani mengancam akan menyerang Makedonia, tetapi Aleksander mengambil tindakan terlebih dahulu dengan mengepung suku Dardani di Pelion (sekarang di Albania). Ketika Tivai kembali memberontak melawan Liga Korintos dan mengepung garnisun Makedonia di Kadmia, Aleksander meninggalkan front Iliria dan bergerak menuju Tivai, yang kemudian ia kepung. Setelah berhasil menembus tembok kota, pasukan Aleksander membunuh 6.000 orang, menawan 30.000 warga, dan membakar kota tersebut hingga rata dengan tanah sebagai peringatan terhadap negara-negara Yunani lainnya (kecuali Sparta) supaya mereka tidak mencoba menentang Aleksander.

Sepanjang karier militernya, Aleksander memenangkan setiap pertempuran yang ia pimpin secara langsung. Kemenangan pertamanya melawan bangsa Persia di Asia Kecil dalam Pertempuran Granikos pada 334SM diwujudkan dengan mengirimkan kontingen kavaleri kecil sebagai pengalih perhatian agar pasukan infanterinya dapat menyeberangi sungai, dan lalu disusul oleh serbuan dari kavaleri sahabat ""hetairoi"". Aleksander memimpin serbuan kavaleri dalam Pertempuran Isos pada 333SM, sehingga Raja Persia Darius III dan tentaranya terpaksa melarikan diri. Meskipun jumlah pasukannya lebih unggul, DariusIII lagi-lagi terpaksa mundur akibat kekalahan dalam Pertempuran Gaugamela pada 331SM. Sang Raja Persia kemudian ditangkap dan dihukum mati oleh seorang satrap Baktria sekaligus kerabatnya, Besos, pada 330SM. Aleksander lalu memburu dan menghukum mati Besos di sebuah tempat yang sekarang berada di Afganistan, sesambil menguasai kawasan Sogdia. Dalam Pertempuran Hidaspes pada tahun 326SM (sekarang di Punjab), gajah-gajah perang Raja Puru dari Paurawa mengancam pasukan Aleksander, alhasil Aleksander memerintahkan pasukannya untuk membentuk barisan terbuka, mengepung gajah-gajah, dan lalu menjatuhkan pengendali gajah dengan menggunakan tembiang "sarissa". Ketika pasukan Makedonia mengancam akan melakukan pemberontakan pada 324SM di Opis, Babilonia (sekarang di dekat Baghdad, Irak), Aleksander malah menawarkan gelar-gelar militer Makedonia dan tanggung jawab yang lebih besar kepada para perwira Persia, sehingga pasukannya terpaksa memohon pengampunan dalam perjamuan makan yang diadakan untuk merukunkan kembali Persia dan Makedonia.
Aleksander mungkin telah melemahkan pemerintahannya sendiri dengan menunjukkan tanda-tanda megalomania. Selain mengeluarkan propaganda yang efektif seperti kisah pemotongan Ikatan Gordia, ia juga berupaya menggambarkan dirinya sebagai seorang dewa hidup dan putra Zeus setelah ia mengunjungi orakel di Siwah, Gurun Libya (sekarang Mesir), pada 331SM. Pada tahun 327SM, ia mencoba meminta bawahannya untuk bersujud di hadapannya di Baktra, yang merupakan sebuah tindakan "proskinesis" yang diserap dari praktik di istana Persia, tetapi upaya ini dicap sebagai penistaan agama oleh bawahan-bawahannya di Makedonia dan Yunani setelah seorang sejarawan istana yang bernama Kalistenes menolak mengikuti ritual tersebut. Ketika Aleksander membunuh Parmenion di Ekbatana (sekarang dekat Hamadan, Iran) pada 330SM, hal ini menjadi "gejala melebarnya jurang antara kepentingan raja dengan kepentingan negara dan rakyatnya", sebagaimana diamati oleh Errington. Pembunuhan Kleitos yang Hitam pada 328SM oleh Aleksander juga disebut sebagai tindakan yang "berdendam dan sembrono" oleh Dawn L. Gilley dan Ian Worthington. Selain itu, Aleksander meneruskan kebiasaan poligami ayahnya; ia mendorong pasukannya untuk menikahi perempuan-perempuan di Asia, dan ia memberikan contoh secara langsung dengan menikahi Roxana, seorang putri Baktria yang berasal dari Sogdia. Aleksander kemudian menikahi Stateira II (putri sulung DariusIII) dan Parisatis II (putri bungsu Artaxerxes III) dalam upacara pernikahan Susa pada 324SM.

Sementara itu, di Yunani, Raja Sparta Agis III berupaya memimpin pemberontakan Yunani melawan Makedonia. Ia dikalahkan pada 331SM dalam Pertempuran Megalopolis oleh Antipatros. Sebelum Antipatros berangkat untuk melancarkan kampanye militer di Peloponesos, gubernur Trakia yang bernama Memnon berhasil dibujuk untuk tidak memberontak dengan menggunakan cara diplomasi. Antipatros menyerahkan urusan hukuman terhadap Sparta kepada Liga Korintos yang dikepalai oleh Aleksander, yang pada akhirnya memutuskan untuk mengampuni Sparta asalkan mereka mengirim lima puluh bangsawan sebagai sandera. Kekuasaan Antipatros tidak terlalu disukai di Yunani akibat tindakannya (mungkin atas perintah dari Aleksander) yang menempatkan pasukan-pasukan Makedonia di kota-kota dan mengasingkan orang-orang yang tidak puas dengan kepemimpinannya, tetapi pada tahun 330SM, Aleksander mengumandangkan bahwa tirani-tirani yang ada di Yunani akan dihapuskan dan kebebasan Yunani akan dipulihkan.

Setelah Aleksander Agung menjemput ajal di Babilonia pada 323SM, Olimpias langsung melayangkan tuduhan kepada Antipatros dan faksinya bahwa mereka telah meracuninya, meskipun tak ada bukti yang membenarkan hal ini. Akibat ketiadaan pewaris takhta secara resmi, komando militer Makedonia pun terpecah: satu pihak menyatakan saudara tiri Aleksander, FiliposIII Aridaios (), sebagai raja, sementara yang lainnya berpihak kepada bayi putra Aleksander dari pernikahannya dengan Roxana, AleksanderIV (). Sepeninggalan Aleksander, orang-orang Yunani (kecuali Euboia dan Boiotia) juga langsung memberontak melawan Antipatros dan memulai Perang Lamia (323–322SM). Setelah Antipatros mengalami kekalahan dalam Pertempuran Termopilai pada 323SM, ia melarikan diri ke Lamia, dan kemudian ia dikepung oleh komandan Atena Leostenes. Antipatros lalu diselamatkan oleh pasukan Makedonia yang dipimpin oleh Leonatos. Antipatros pada akhirnya berhasil memadamkan pemberontakan tersebut. Kematiannya pada 319SM mengakibatkan kekosongan kekuasaan, sementara dua orang yang dinyatakan sebagai raja menjadi pion dalam perebutan kekuasaan di antara para "diadokhoi" (bekas jenderal pasukan Aleksander).

Peristiwa lain yang terjadi setelah kematian Aleksander adalah pertemuan dewan tentara di Babilonia. Dewan tentara tersebut mengangkat FiliposIII sebagai raja dan kiliarkos Perdikas sebagai walinya. Antipatros, Antigonos Monoftalmos, Krateros, dan Ptolemaios membentuk sebuah koalisi melawan Perdikas dalam sebuah perang saudara yang disulut oleh perampasan pengangkut jenazah Aleksander Agung oleh Ptolemaios. Perdikas menyerang Ptolemaios di Mesir untuk menghukumnya, tetapi serangan itu mengalami kegagalan, dan 2.000 pasukannya tewas tenggelam saat sedang bergerak di kawasan Sungai Nil; Perdikas kemudian dibunuh oleh para perwiranya sendiri di tengah kampanye militer tersebut pada tahun 321SM. Sementara itu, Eumenes dari Kardia berhasil membunuh Krateros dalam pertempuran, tetapi hal ini tidak terlalu berdampak terhadap jalannya Pembagian Triparadeisos pada tahun 321SM di Siria, ketika koalisi yang memenangkan perang menyelesaikan permasalahan perwalian raja yang baru dan hak-hak wilayah. Antipatros diangkat sebagai wali atas dua raja. Sebelum Antipatros wafat pada 319SM, ia mengangkat seorang loyalis Argeadai yang bernama Poliperkones sebagai penerusnya, sehingga melewatkan anak kandung Antipatros, Kasandros, dan menghiraukan hak raja untuk memilih walinya sendiri (karena FiliposIII dianggap memiliki kondisi kejiwaan yang tidak stabil), dan juga mengabaikan dewan tentara.

Setelah bersekutu dengan Ptolemaios, Antigonos, dan Lisimakos, Kasandros memerintahkan perwiranya Nikanor untuk merebut benteng Munikia di kota pelabuhan Atena, Pireas; tindakan ini melanggar dekret dari Poliperkones yang menyatakan bahwa kota-kota Yunani harus terbebas dari garnisun Makedonia, sehingga meletuslah Perang Diadokhoi Kedua (319–315SM). Akibat kekalahan-kekalahan Poliperkones, pada tahun 317SM, FiliposIII (dengan keterlibatan istri Filipos III yang aktif secara politik, Euridike II dari Makedonia) secara resmi menjadikan Kasandros sebagai pengganti Poliperkones. Sesudah itu, Poliperkones meminta bantuan dari Olimpias di Epiros. Pasukan gabungan Epiros, Aitolia, dan Poliperkones menyerang Makedonia dan berhasil memaksa pasukan FiliposIII dan Euridike untuk menyerah, sehingga Olimpias dapat menghukum mati sang raja dan memaksa sang ratu untuk bunuh diri. Olimpias kemudian memerintahkan agar Nikanor dan puluhan bangsawan Makedonia lainnya dibunuh, tetapi pada musim semi tahun 316SM, Kasandros berhasil mengalahkan pasukan Olimpias, menangkapnya, dan menyeretnya ke meja hijau atas dakwaan pembunuhan, dan akhirnya Olimpias dijatuhi hukuman mati.

Kasandros menikahi putri Filipos II yang bernama Thessalonike dan memperluas kendali Makedonia ke wilayah Iliria hingga mencapai Epidamnos. Pada 313SM, wilayah tersebut direbut kembali oleh raja Iliria Glaukias dari Taulanti. Pada 316SM, Antigonos merebut wilayah Eumenes dan memutuskan untuk mengusir Seleukos Nikator dari wilayah Seleukos di Babilonia, sehingga Kasandros, Ptolemaios, dan Lisimakos melayangkan ultimatum terhadap Antigonos pada tahun 315SM yang menuntut agar ia menyerahkan berbagai wilayah di Asia. Antigonos langsung bersekutu dengan Poliperkones yang berbasis di Korintos, dan Antigonos lalu juga mengeluarkan sebuah ultimatum kepada Kasandros yang menuduhnya sebagai pembunuh Olimpias dan menuntut agar ia menyerahkan keluarga kerajaan, yaitu Raja AleksanderIV dan ibu suri Roxana. Konflik tersebut berlangsung hingga musim dingin tahun 312/311SM, dan kemudian perjanjian perdamaian yang baru mengakui Kasandros sebagai jenderal Eropa, Antigonos sebagai "yang pertama di Asia", Ptolemaios sebagai jenderal Mesir, dan Lisimakos sebagai jenderal Trakia. Kasandros lalu memerintahkan agar AleksanderIV dan Roxana dihukum mati pada musim dingin tahun 311/310SM. Kemudian, pada tahun 306–305SM, para diadokhoi dinyatakan sebagai raja di wilayah mereka masing-masing.

Era Yunani Helenistik ditandai dengan percekcokan antara Dinasti Antipatridai yang dipimpin oleh Kasandros () melawan Dinasti Antigonidai pimpinan jenderal Makedonia Antigonos I Monofthalmos () dan putranya yang kelak akan menjadi raja DemetriosI (). Kasandros mengepung Atena pada 303SM, tetapi terpaksa mundur ke Makedonia ketika Demetrios menyerbu Boiotia untuk memutus jalur mundur pasukan Kasandros. Walaupun Antigonos dan Demetrios berupaya membentuk kembali Liga Helenik seperti pada masa FiliposII dengan mereka berdua sebagai "hegemon", sebuah koalisi tandingan didirikan oleh Kasandros, Ptolemaios I Soter () dari Dinasti Ptolemaik Mesir, Seleukos I Nikator () dari Kekaisaran Seleukia, dan Raja Trakia Lisimakos (); koalisi ini berhasil mengalahkan pasukan Antigonidai dalam Pertempuran Ipsos pada 301SM, yang menewaskan Antigonos dan memaksa Demetrios untuk melarikan diri.

Kasandros wafat pada tahun 297 SM, dan putranya FiliposIV yang sakit juga tutup usia pada tahun yang sama; Filipos IV lalu digantikan oleh dua anak laki-laki Kasandros yang lain, yaitu Aleksander V dari Makedonia () dan Antipatros II dari Makedonia (), sementara ibu mereka Thessalonike dari Makedonia bertindak sebagai wali raja. Ketika Demetrios sedang bertempur melawan pasukan Antipatridai di Yunani, AntipatrosII membunuh ibunya sendiri untuk memperoleh kekuasaan. Aleksander V yang merasa tersudut lalu meminta bantuan dari Piros dari Epiros (), yang pernah bertempur bersama dengan Demetrios dalam Pertempuran Ipsos, tetapi Piros kemudian dikirim sebagai sandera ke Mesir sebagai bagian dari perjanjian antara Demetrios dan PtolemaiosI. Sebagai balasan karena telah mengalahkan pasukan AntipatrosII dan membuat Antipatros II melarikan diri ke istana Lisimakos di Trakia, Piros dianugerahi wilayah paling barat kerajaan Makedonia. Demetrios lalu memerintahkan pembunuhan keponakannya, AleksanderV, dan kemudian dinyatakan sebagai raja Makedonia, tetapi bawahan-bawahannya menentang gaya kepemimpinan otokrasinya.

Perang pecah antara Piros dan Demetrios pada tahun 290SM setelah Lanasa (istri Piros dan putri Agatokles dari Sirakousai) mencampakkan Piros, mendekati Demetrios, dan menawarkan kepada Demetrios pulau Korkira yang sebelumnya diperolehnya sebagai mas kawin. Perang berlangsung sampai tahun 288SM, ketika Demetrius tidak lagi didukung oleh rakyat Makedonia dan melarikan diri dari negara tersebut. Makedonia kemudian terbagi antara Piros dan Lisimakos; Piros menguasai Makedonia barat, sementara Lisimakos mengendalikan Makedonia timur. Pada tahun 286SM, Lisimakos mengusir Piros dan pasukannya dari Makedonia. Pada 282SM, perang meletus antara SeleukosI melawan Lisimakos; Lisimakos tewas dalam Pertempuran Kurupedion, sehingga SeleukosI dapat mengambil alih wilayah Trakia dan Makedonia. Namun, SeleukosI dibunuh pada tahun 281SM oleh salah seorang perwiranya yang bernama Ptolemaios Keraunos, putra PtolemaiosI dan cucu Antipatros. Ptolemaios Keraunos kemudian dinyatakan sebagai raja Makedonia, tetapi ia gugur dalam pertempuran melawan para penyerang Kelt pada tahun 279SM selama invasi Galia ke Yunani. Tentara Makedonia menyatakan jenderal Sostenes dari Makedonia sebagai raja, meskipun ia tampaknya menolak gelar tersebut. Setelah mengalahkan pasukan seorang penguasa Galia yang bernama Bolgios dan memukul mundur pasukan yang dipimpin oleh Brenos, Sostenes wafat dan meninggalkan Makedonia dalam keadaan yang kacau. Pasukan Galia kembali meluluhlantakkan Makedonia sampai Antigonos Gonatas (putra Demetrios) mengalahkan mereka di Trakia pada tahun 277SM dalam Pertempuran Lismakeia dan kemudian dinyatakan sebagai raja Antigonos II dari Makedonia ().

Pada 280 SM, Piros melancarkan kampanye militer di Magna Gresia (Italia selatan) melawan Republik Romawi, dan konflik ini dikenal dengan sebutan Perang Piros, dan kemudian ia juga melancarkan serangan ke Sisilia yang berada di bawah kendali Kartago pada masa itu. Ptolemaios Keraunos sendiri mengamankan jabatannya di Makedonia dengan memberikan lima ribu prajurit dan dua puluh gajah perang kepada Piros. Setelah mengalami kegagalan, Piros kembali ke Epiros pada 275SM, dan kemenangan Romawi dalam konflik tersebut telah memperkuat negara ini, karena kota-kota Yunani di Italia selatan (seperti Tarentum) telah menjadi sekutu Romawi. Piros lalu menyerang Makedonia pada tahun 274SM dan berhasil mengalahkan tentara AntigonosII yang sebagian besar terdiri dari tentara bayaran dalam Pertempuran Aous pada tahun 274SM. Piros juga berhasil mengusirnya dari Makedonia, sehingga AntigonosII terpaksa mengungsi bersama dengan armadanya.
Piros kehilangan dukungan dari banyak orang di Makedonia pada tahun 273SM setelah tentara bayarannya yang berasal dari Galia menjarah pemakaman kerajaan di Aigai. Piros mengejar AntigonosII di Peloponesos, tetapi AntigonosII pada akhirnya berhasil menaklukkan kembali Makedonia. Piros tewas saat mengepung Argos pada 272SM, alhasil AntigonosII dapat mengklaim kembali wilayah Yunani lainnya. Ia kemudian merestorasi pemakaman Dinasti Argeadai di Aigai dan mencaplok wilayah Kerajaan Paionia.

Liga Aitolia menghambat ambisi AntigonosII di Yunani tengah. Pembentukan Liga Akaya pada 251SM juga mengakibatkan terusirnya pasukan Makedonia dari sebagian besar wilayah Peloponesos, dan pada masa-masa tertentu liga ini turut menguasai Atena dan Sparta. Meskipun Kekaisaran Seleukia bersekutu dengan Dinasti Antigonidai di Makedonia dalam upaya melawan Mesir Ptolemaik pada masa Perang Siria, angkatan laut Ptolemaik sangat mengganggu upaya AntigonosII untuk mengendalikan daratan utama Yunani. Dengan bantuan dari angkatan laut Ptolemaik, negarawan Atena Kremonides melancarkan sebuah pemberontakan melawan Makedonia yang dikenal sebagai Perang Kremonides (267–261SM). Pada 265SM, Atena dikepung oleh pasukan AntigonosII, dan armada Ptolemaik dikalahkan dalam Pertempuran Kos. Atena akhirnya menyerah pada 261SM. Setelah Makedonia membentuk sebuah persekutuan dengan penguasa Seleukia Antiokos II, sebuah kesepakatan damai antara AntigonosII dan Ptolemaios II Filadelfos dari Mesir akhirnya tercapai pada 255SM.
Pada 251 SM, Aratos dari Sikion melancarkan sebuah pemberontakan melawan AntigonosII, dan pada 250SM, PtolemaiosII menyatakan dukungannya kepada Aleksander dari Korintos yang telah menyatakan dirinya sebagai raja. Walaupun Aleksander wafat pada 246SM dan Antigonos berhasil memenangkan pertempuran laut melawan Ptolemaios di Andros, Akrokorintos direbut oleh pasukan Aratos pada 243SM, dan kemudian Korintos tergabung ke dalam Liga Akaya. AntigonosII berdamai dengan Liga Akaya pada 240SM dan harus merelakan wilayah yang telah lepas di Yunani. AntigonosII meninggal dunia pada 239SM dan digantikan oleh putranya, Demetrios II dari Makedonia (). Dalam upaya untuk membentuk persekutuan dengan Makedonia untuk mempertahankan diri dari serangan Aitolia, ibu suri dan wali raja Epiros, Olimpias II, menawarkan putrinya Ftia dari Makedonia untuk dinikahkan dengan DemetriosII. Demetrios II menerima usulannya, tetapi hubungannya dengan Seleukia rusak akibat perceraiannya dengan Stratonike dari Makedonia. Walaupun pernikahan ini membuat Aitolia bersekutu dengan Liga Akaya, DemetriosII menyerang Boiotia dan berhasil merebutnya dari Aitolia pada 236SM.

Liga Akaya berhasil menaklukkan Megalopolis pada 235SM, dan pada akhir masa pemerintahan DemetriosII, sebagian besar wilayah Peloponesos (kecuali Argos) telah direbut dari Makedonia. Persekutuan DemetriosII dengan Epiros juga bubar setelah sistem monarki dilengserkan oleh sebuah revolusi republikan. DemetriosII meminta bantuan kepada raja Iliria Agron dalam upaya untuk mempertahankan Akarnania dari Aitolia, dan pada 229SM, mereka berhasil mengalahkan gabungan angkatan laut Aitolia dan Liga Akaya dalam Pertempuran Paxos. Seorang penguasa Iliria yang lain, yaitu Longaros dari Kerajaan Dardania, menyerang Makedonia dan mengalahkan pasukan DemetriosII tak lama sebelum Demetrios tutup usia pada tahun 229SM. Meskipun putranya yang masih muda (Filipos) mewarisi takhta Makedonia, wali rajanya yang bernama Antigonos III Doson (keponakan AntigonosII, ) dinyatakan sebagai raja oleh tentaranya, dengan Filipos sebagai pewarisnya, setelah Makedonia berhasil memenangkan sejumlah pertempuran melawan pasukan Iliria di utara dan pasukan Aitolia di Tesalia.
Aratos mengirim utusan ke istana Antigonos III pada 226SM untuk mengajak bersekutu, karena raja Kleomenes III dari Sparta telah menjadi ancaman bagi wilayah-wilayah Yunani lainnya selama Perang Kleomenes (229–222SM). AntigonosIII bersedia membantu Aratos, tetapi sebagai gantinya ia menuntut pengembalian wilayah Korintos kepada Makedonia, dan Aratos akhirnya bersedia pada tahun 225SM. Pada 224SM, pasukan AntigonosIII merebut Arkadia dari Sparta. Setelah membentuk sebuah liga Helenistik yang serupa dengan Liga Korintos pada masa FiliposII, AntigonosIII berhasil mengalahkan Sparta dalam Pertempuran Selasia pada 222SM. Sparta lalu diduduki oleh negara asing untuk pertama kalinya dalam sejarah, dan Makedonia pun kembali menjadi negara terkuat di Yunani. Antigonos wafat setahun kemudian, kemungkinan akibat tuberkulosis, dan ia mewariskan sebuah kerajaan Helenistik yang kuat kepada penerusnya, FiliposV.

Kekuasaan Filipos V dari Makedonia () menghadapi ancaman dari Liga Aitolia dan suku Dardani dari Iliria FiliposV dan sekutu-sekutunya berhasil mengalahkan pasukan Aitolia dan sekutunya dalam Perang Sosial (220–217 SM), tetapi ia memutuskan untuk berdamai dengan Aitolia setelah mendengar kabar mengenai serangan suku Dardani di utara dan kemenangan Kartago atas Romawi dalam Pertempuran Danau Trasimene pada 217SM. Demetrios dari Faros diduga adalah orang yang telah meyakinkan FiliposV untuk mengamankan wilayah Iliria terlebih dahulu sebelum menyerang semenanjung Italia. Pada 216SM, FiliposV mengirim seratus kapal-kapal perang ringan ke Laut Adriatik untuk menyerang Iliria, sebuah tindakan yang membuat Skerdilaidas dari Kerajaan Ardiaea memohon bantuan kepada Romawi. Romawi menanggapinya dengan mengirim sepuluh kapal kuinkuireme berat dari Sisilia Romawi untuk menjaga wilayah pesisir Iliria, sehingga FiliposV memerintahkan agar armadanya menarik diri untuk menghindari konflik secara terbuka.

Pada tahun 215 SM, di tengah berkecamuknya Perang Punisia Kedua, aparat Romawi mencegat sebuah kapal di kawasan lepas pantai Calabria. Kapal tersebut mengangkut seorang utusan Makedonia dan duta besar Kartago yang membawa sebuah perjanjian yang disusun oleh Hanibal Barka; perjanjian tersebut mengumandangkan persekutuan antara Kartago dengan FiliposV. Perjanjian ini juga menyatakan bahwa Kartago berhak menentukan ketentuan-ketentuan menyerahnya Romawi apabila mereka berhasil memenangkan perang, dan Kartago juga menjanjikan bantuan apabila Romawi mencoba menuntut balas terhadap Makedonia atau Kartago. Meskipun Makedonia mungkin hanya ingin mengamankan wilayah yang baru mereka taklukan di Iliria, Romawi berhasil menggagalkan ambisi FiliposV di kawasan Adriatik selama Perang Makedonia Pertama (214–205SM). Pada 214SM, Romawi menempatkan armadanya di Orikos, dan Makedonia kemudian menyerang armada tersebut sekaligus kota Apolonia di Iliria. Setelah Makedonia menaklukkan Lisos pada 212SM, Senat Romawi membalasnya dengan menghasut Liga Aitolia, Sparta, Elis, Mesinia, dan Atalos I () dari Pergamon untuk mengobarkan perang melawan FiliposV, alhasil pasukan Makedonia disibukkan di Yunani dan dapat dijauhkan dari wilayah Italia.

Liga Aitolia menyetujui sebuah perjanjian perdamaian dengan FiliposV pada 206SM, dan Republik Romawi juga menyepakati Perjanjian Foinike dengan Makedonia pada 205SM, sehingga perang berakhir dan Makedonia diperbolehkan mempertahankan beberapa permukiman yang telah direbut di Iliria. Meskipun Romawi menolak permintaan Aitolia pada 202SM agar Romawi kembali mengobarkan perang melawan Makedonia, Senat Romawi sangat mempertimbangkan tawaran serupa yang diajukan oleh Pergamon dan sekutunya, Rodos, pada 201SM. Negara-negara ini merasa khawatir dengan persekutuan antara FiliposV dan Antiokos III Agung dari Kekaisaran Seleukia; Seleukia sendiri telah menyerang Dinasti Ptolemaik yang sudah dilelahkan oleh perang dan juga kehabisan dana selama Perang Siria Kelima (202–195SM), sementara FiliposV merebut permukiman-permukiman Ptolemaik di kawasan Laut Aegea. Walaupun para utusan Romawi berperan penting dalam meyakinkan Atena untuk bergabung dengan persekutuan anti-Makedonia bersama dengan Pergamon dan Rodos pada 200SM, "comitia centuriata" (majelis rakyat) menolak usulan Senat Romawi untuk menyatakan perang terhadap Makedonia. Sementara itu, FiliposV menaklukkan wilayah-wilayah di Helespontos dan Bosporos serta Samos Ptolemaik, sehingga Rodos membentuk sebuah persekutuan dengan Pergamon, Bizantion, Kizikos, dan Kios. Meskipun FiliposV didukung oleh Seleukia, armada Makedonia mengalami kekalahan dalam Pertempuran Kios pada 201SM.
Saat Filipos V sedang disibukkan dengan perang melawan sekutu-sekutu Romawi di Yunani, Romawi mencoba memanfaatkan kesempatan ini untuk menghukum Makedonia karena mereka telah membantu Hanibal sekaligus untuk memperoleh kemenangan yang gemilang tanpa perlu mengeluarkan banyak sumber daya. Senat Romawi menuntut agar FiliposV berhenti bertikai dengan negara-negara Yunani dan menyelesaikan perselisihan dengan membawa perkara ke komite arbitrasi internasional. Setelah "comitia centuriata" menyetujui pernyataan perang terhadap Makedonia pada tahun 200SM dan menyerahkan ultimatum kepada FiliposV yang menuntut agar kerugian yang dialami oleh Rodos dan Pergamon ditinjau oleh pengadilan, raja Makedonia menolak mentah-mentah ancaman tersebut. Maka dimulailah Perang Makedonia Kedua (200–197SM), dan Publius Sulpisius Galba Maksimus kemudian memimpin operasi-operasi militer di Apolonia.
Pasukan Makedonia berhasil mempertahankan wilayah mereka sepanjang hampir dua tahun, namun konsul Romawi Titus Quinctius Flamininus berhasil mengusir FiliposV dari Makedonia pada 198SM, sehingga pasukan Filipos V terpaksa mengungsi ke Tesalia. Ketika Liga Akaya membelot dan mulai mendukung Romawi, raja Makedonia meminta berdamai, tetapi ketentuan-ketentuan yang ditawarkan oleh lawan dianggap terlalu berat, dan sehingga perang berlanjut. Pada Juni 197SM, pasukan Makedonia dikalahkan dalam Pertempuran Kinoskefalon. Romawi kemudian meratifikasi sebuah perjanjian yang memaksa Makedonia untuk melepaskan sebagian besar wilayah-wilayahnya di Yunani yang berada di luar wilayah utama Makedonia, dan mungkin Romawi membiarkan Makedonia tetap berdiri hanya sebagai wilayah pembatas dari serangan suku-suku Iliria dan Trakia. Meskipun beberapa orang Yunani curiga bahwa Romawi ingin menggantikan Makedonia sebagai kekuatan yang dominan di Yunani, Flaminius mengumumkan saat Pesta Olahraga Istmia pada tahun 196SM bahwa Roma berniat untuk tetap mempertahankan kemerdekaan Yunani dengan tidak menempatkan garnisun dan juga dengan tidak memungut upeti. Pemenuhan janjinya sempat tertunda oleh proses perundingan dengan raja Sparta Nabis yang telah menaklukkan Argos, tetapi pada akhirnya pasukan Romawi mundur dari Yunani pada tahun 194SM.

Raja Seleukia AntiokosIII merasa terdorong dengan seruan Liga Aitolia untuk membebaskan Yunani dari Romawi, sehingga ia dan pasukannya mendarat di Demetrias, Tesalia, pada 192SM, dan dipilih menjadi "strategos" oleh Aitolia. Makedonia, Liga Akaya, dan negara-negara kota Yunani lainnya masih tetap mempertahankan persekutuan mereka dengan Romawi. Pasukan Romawi berhasil mengalahkan pasukan Seleukia pada 191SM dalam Pertempuran Termopilai serta Pertempuran Magnesia pada 190SM, alhasil Seleukia terpaksa menandatangani Traktat Apamea pada 188SM yang mewajibkan mereka untuk membayarkan pampasan perang, membubarkan sebagian besar angkatan lautnya, dan mencabut klaimnya atas wilayah-wilayah di sebelah utara atau barat Pegunungan Tauros. Dengan persetujuan dari Romawi, pada 191–189SM, FiliposV merebut beberapa kota di Yunani tengah yang pernah bersekutu dengan AntiokosIII, sementara Rodos dan Eumenes II () dari Pergamon memperoleh wilayah di Asia Kecil.

Setelah gagal memuaskan semua pihak yang terlibat dalam berbagai persengketaan wilayah, Senat Romawi memutuskan pada 184/183SM untuk memaksa FiliposV meninggalkan Ainos dan Maronea, karena wilayah tersebut telah dinyatakan sebagai kota merdeka dalam Perjanjian Apamea. Tindakan ini meredakan ketakutan EumenesII akan ancaman Makedonia terhadap wilayah Eumenes II di Helespontos. Sementara itu, Filipos V mangkat pada tahun 179 SM dan digantikan oleh Perseus dari Makedonia (). Perseus kemudian menghukum mati adiknya sendiri, Demetrios, yang disukai oleh Romawi namun didakwa melakukan pengkhianatan oleh Perseus. Perseus lalu berupaya membentuk persekutuan dengan Prusias II dari Kerajaan Bitinia dan Seleukos IV Philopator dari Seleukia dengan mengusulkan pernikahan, dan ia juga memperbaharui hubungan dengan Rodos, tetapi tindakan ini membuat khawatir EumenesII. EumenesII mencoba merusak hubungan-hubungan ini, tetapi Perseus berhasil bersekutu dengan Liga Boiotia, memperluas kekuasaannya di Iliria dan Trakia, dan pada 174SM juga dipilih sebagai anggota Dewan Amfiktonia yang mengurus Kuil Apolo di Delfi.
Eumenes II tiba di Roma pada 172 SM dan menyampaikan sebuah pidato di hadapan Senat yang mengecam kejahatan dan pelanggaran yang konon telah dilakukan oleh Perseus. Akibatnya, Senat Romawi mengumandangkan Perang Makedonia Ketiga (171–168SM). Meskipun pasukan Perseus berhasil memperoleh kemenangan melawan pasukan Romawi dalam Pertempuran Kalinikos pada 171SM, Makedonia mengalami kekalahan dalam Pertempuran Pidna pada Juni 168SM. Perseus melarikan diri ke Samotrakia, tetapi ia menyerahkan diri tak lama setelahnya; ia lalu dibawa ke Roma untuk mengikuti pawai kemenangan Lusius Emilius Paulus Makedonikus, dan kemudian dijadikan tahanan rumah di Alba Fucens hingga ia tutup usia pada 166SM. Romawi membubarkan monarki Makedonia dan menggantikannya dengan empat republik yang terpisah, masing-masing beribu kota di Amfipolis, Tesalonika, Pela, dan Pelagonia. Romawi memberlakukan hukum-hukum yang menghalangi interaksi ekonomi dan sosial di antara penduduk-penduduk republik-republik tersebut, termasuk larangan pernikahan di antara mereka dan larangan (sementara) terhadap penambangan emas dan perak. Kemudian, seseorang yang bernama Andriskos mengklaim dirinya sebagai keturunan Antigonidai, memberontak melawan Romawi, dan diangkat menjadi raja Makedonia. Ia berhasil mengalahkan pasukan praetor Romawi yang dipimpin oleh Publius Yuvensius Talna, tetapi ia dikalahkan oleh Kuintus Sesilius Metelus Makedonus dalam Pertempuran Pidna Kedua pada 148SM. Kemudian Romawi juga berhasil menghancurkan kota Kartago pada tahun 146 SM dan mengalahkan Liga Akaya dalam Pertempuran Korintos pada tahun yang sama, sehingga dimulailah era kekuasaan Romawi di Yunani dan didirikanlah provinsi Makedonia Romawi secara bertahap.

Kepala pemerintahan Makedonia adalah raja ("basileus"). Paling tidak dari masa pemerintahan FiliposII, raja dibantu oleh hamba kerajaan ("basilikoi paides"), pengawal ("somatofilakes"), sahabat ("hetairoi"), teman ("filoi"), sebuah majelis yang meliputi para anggota militer, dan (pada masa Helenistik) magistrat. Kurang terdapat bukti yang dapat memastikan apakah terdapat pembagian wewenang di antara raja dengan kelompok-kelompok tersebut, dan apakah keberadaan kelompok-kelompok tersebut dilandaskan pada sebuah kerangka konstitusi resmi. Sebelum masa pemerintahan FiliposII, satu-satunya lembaga yang dapat dibuktikan keberadaannya lewat bukti-bukti tekstual adalah lembaga monarki.

Jenis pemerintahan paling awal yang diketahui keberadaannya di Makedonia adalah sistem monarki yang berdiri hingga sistem tersebut dibubarkan oleh Romawi pada tahun 167SM. Monarki di Makedonia sudah ada paling tidak dari zaman Yunani Arkais, dan kelompok ningratnya mungkin sudah mengakar dari zaman Yunani Mikenai. Tukidides menulis bahwa pada zaman sebelumnya, Makedonia terbagi menjadi suku-suku kecil, dan masing-masing memiliki rajanya sendiri, tetapi kemudian suku-suku Makedonia Hilir disatukan oleh satu raja besar yang juga berkuasa di atas raja-raja kecil di Makedonia Hulu. Garis keturunan bapak-anak di Kerajaan Makedonia terputus setelah pembunuhan Orestes dari Makedonia pada 396SM (diduga dilakukan oleh walinya yang lalu menjadi penggantinya, Aeropos II dari Makedonia), alhasil muncul perdebatan di kalangan sejarawan modern mengenai apakah pewarisan kepada anak sulung laki-laki merupakan adat yang sudah ada dari sebelumnya, atau apakah memang terdapat hak konstitusional bagi majelis tentara atau rakyat untuk memilih raja yang lain. Tidak diketahui secara pasti apakah anak laki-laki ratu akan selalu diutamakan daripada yang lainnya mengingat Arkelaos I dari Makedonia (anak Perdikas II dan seorang budak wanita) dapat naik takhta, walaupun Arkelaos sendiri berkuasa setelah membunuh pewaris takhta yang ditunjuk oleh ayahnya.
Raja-raja Makedonia sebelum FiliposII bertanggung jawab menyambut para diplomat asing, menentukan kebijakan luar negeri kerajaan, dan merundingkan persekutuan dengan negara-negara asing. Setelah Yunani menang di Salamis pada tahun 480SM, komandan Persia Mardonios mengirim Aleksander I dari Makedonia ke Atena sebagai utusan utama dengan maksud untuk membahas kemungkinan pembentukan persekutuan antara Akemeniyah dengan Atena. Keputusan untuk mengirim Aleksander didasarkan pada pernikahannya dengan keluarga bangsawan Persia dan hubungan resminya dengan negara-kota Atena. Sementara itu, raja-raja Makedonia juga mengendalikan sumber daya alam di negaranya, termasuk emas, perak, kayu, dan tanah kerajaan, sehingga mereka dapat menyogok orang-orang di dalam dan luar negeri dengan hadiah-hadiah yang luar biasa.

Tidak banyak yang diketahui mengenai sistem kehakiman di Makedonia Kuno selain fakta bahwa raja bertindak sebagai kepala hakim di kerajaan. Raja-raja Makedonia juga menjadi panglima tertinggi militer. Sementara itu, FiliposII menjadi sosok yang sangat terpandang karena ia menjalankan tugasnya sebagai imam agung negara dengan penuh kesalehan. Ia melakukan ritual pengorbanan setiap harinya dan juga memimpin perayaan keagamaan. Aleksander meniru berbagi aspek pemerintahan ayahnya, seperti pemberian tanah dan hadiah kepada para pengikut dari golongan ningrat yang setia, namun ia kehilangan dukungan dari mereka setelah ia mulai menerapkan kebiasaan-kebiasaan Persia, seperti hubungan "tuan dan hamba" (seperti yang diamati oleh Carol J. King) ketimbang hubungan "rekan seperjuangan" yang telah menjadi hubungan tradisional raja-raja Makedonia dengan sahabat-sahabat mereka. Walaupun begitu, ayah Aleksander, FiliposII, diduga dipengaruhi oleh tradisi-tradisi Persia saat ia mendirikan lembaga-lembaga yang mirip dengan yang dapat ditemukan di Akemeniyah, seperti sekretaris kerajaan, arsip kerajaan, dan hamba muda.

Hamba-hamba muda adalah remaja laki-laki dan pria muda yang diambil dari rumah tangga ningrat dan mungkin sudah melayani raja-raja Makedonia dari masa pemerintahan FiliposII, meskipun bukti yang lebih kuat mengenai keberadaan mereka di istana kerajaan berasal dari masa pemerintahan Aleksander Agung. Hamba-hamba muda kerajaan tidak terlibat langsung dalam politik tingkat tinggi dan mereka dibawa ke istana dengan maksud untuk memperkenalkan kehidupan politik kepada mereka. Setelah masa pelatihan dan pelayanan, para hamba muda diangkat menjadi pengiring raja. Pada masa pelatihan, mereka ditugaskan menjaga raja saat ia tidur, menyediakan kuda untuknya, membantunya menaiki kuda, menemaninya saat berburu, dan melayaninya selama "simposia" (pesta minum-minum resmi). Walaupun hamba-hamba muda yang dibawa ke istana dapat meniti karier seumur hidup di istana atau bahkan memperoleh jabatan gubernur, mereka juga dapat dianggap sebagai sandera yang ditawan oleh istana untuk memastikan agar ayah mereka tetap setia dan patuh kepada raja. Penghukuman para hamba muda dengan cara yang kasar (seperti pencambukan) telah memicu intrik dan persekongkolan melawan raja, dan begitu pula hubungan homoseksual antara para hamba muda dengan elit (atau bahkan dengan raja). Pada masa Antigonidai, tidak terdapat banyak bukti mengenai keberadaan hamba muda di istana, tetapi terdapat sekelompok hamba muda yang melarikan diri bersama dengan Perseus dari Makedonia ke Samothraki setelah ia dikalahkan oleh Romawi pada tahun 168 SM.

Pengawal merupakan orang-orang terdekat raja di istana maupun di medan tempur. Mereka terbagi menjadi dua kategori: "agema" dari "hipaspistai", yaitu sejenis pasukan khusus pada zaman kuno yang biasanya berjumlah ratusan, dan kelompok pasukan yang lebih kecil dan dipilih langsung oleh raja, baik itu karena bakat mereka maupun untuk menghormati keluarga mereka. Maka dari itu, para pengawal (yang terbatas jumlahnya) tidak selalu bertanggung jawab melindungi nyawa raja di medan tempur maupun dalam keadaan damai; gelar dan jabatan mereka lebih menjadi tanda kekhasan, yang mungkin dimaksudkan untuk menghentikan persaingan di antara keluarga-keluarga ningrat.

Para sahabat (termasuk kavaleri elit dan infanteri "pezhetairoi") mewakili sebuah kelompok yang lebih besar jumlahnya ketimbang para pengawal raja. Para sahabat dengan pangkat paling tinggi dan yang paling dipercayai oleh raja membentuk sebuah dewan yang berperan sebagai badan penasihat untuk raja. Namun, hanya ada sedikit bukti yang menunjukkan keberadaan sebuah majelis tentara pada masa-masa perang dan majelis rakyat pada masa-masa damai.

Para anggota dewan memiliki hak untuk berbicara; meskipun tak ada bukti langsung yang menunjukkan bahwa mereka dapat memberikan suara terkait dengan urusan negara, paling tidak raja kadang-kadang terpaksa memenuhi tuntutan-tuntutan mereka. Majelis tampaknya diberi hak untuk menghakimi perkara pengkhianatan terhadap negara dan menjatuhkan hukuman kepada mereka, seperti saat Aleksander Agung bertindak sebagai jaksa penuntut dalam sidang tiga orang yang didakwa bersekongkol membunuh ayahnya (sementara banyak orang lainnya yang dibebaskan dari segala tuduhan). Namun, tidak terdapat cukup bukti yang menunjukkan bahwa lembaga dewan dan majelis terus dipertahankan atau dilandaskan pada konstitusi, dan keputusan mereka mungkin juga tidak selalu diterima oleh raja. Sepeninggalan Aleksander Agung, para sahabatnya langsung membentuk sebuah dewan untuk mengambil alih pemerintahan, tetapi kemudian terkendala oleh konflik bersenjata di antara para anggotanya. Sementara itu, militer sendiri seringkali memberontak untuk mencapai tujuan politik mereka.

Raja-raja Makedonia dari Dinasti Antigonidai dibantu oleh para pejabat regional dalam mengatur urusan negara, termasuk pejabat-pejabat kota berpangkat tinggi, seperti "strategos" militer dan politarkh atau gubernur yang dipilih ("arkhon") dari sebuah kota besar ("polis"), serta pejabat politik-keagamaan yang disebut "epistates". Tak ada bukti yang menjelaskan latar belakang pribadi para pejabat tersebut, meskipun mereka mungkin juga berasal dari golongan ningrat "filoi" dan "hetairoi".
Di Atena Kuno, sistem demokrasi pernah didirikan kembali sebanyak tiga kali setelah kota tersebut ditaklukan oleh Antipatros pada 322SM. Saat berada di bawah kekuasaan Makedonia, Atena diperintah oleh sebuah oligarki yang diangkat oleh Makedonia dan terdiri dari orang-orang terkaya di kota tersebut. Negara kota lainnya diperlakukan secara berbeda dan dianugerahi otonomi yang lebih besar. Setelah FiliposII menaklukkan Amfipolis pada 357SM, kota tersebut diperbolehkan mempertahankan sistem demokrasi, termasuk konstitusi, majelis rakyat, dewan kota ("boule"), dan pemilihan tahunan pejabat baru, tetapi garnisun Makedonia ditempatkan di dalam tembok kota bersama dengan seorang komisioner kerajaan Makedonia ("epistates") untuk memantau urusan politik di kota tersebut. Filipi, sebuah kota yang didirikan oleh FiliposII, merupakan satu-satunya kota lainnya di persemakmuran Makedonia yang memiliki sistem pemerintahan demokratis dengan keberadaan majelis rakyat, sementara majelis ("eklesia") di Tesaloniki tampaknya hanya memiliki peranan yang bersifat pasif. Beberapa kota juga diperbolehkan menyimpan pendapatannya sendiri. Raja Makedonia dan pemerintah pusat sendiri mengelola pendapatan yang dikumpulkan oleh kuil-kuil dan para imam.

Terdapat beberapa bukti dari abad ke-3SM yang menunjukkan bahwa di dalam persemakmuran Makedonia, hubungan luar negeri diurus oleh pemerintah pusat. Meskipun kota-kota Makedonia turut serta dalam ajang-ajang Panhelenik sebagai entitas-entitas independen, pada kenyataannya pemberian "asilia" (kekebalan diplomatik dan hak suaka di tempat suci) kepada kota-kota tertentu diurus secara langsung oleh raja. Sementara itu, negara kota yang tergabung ke dalam "koina" (dalam kata lain federasi kota negara, "simpoliteia") Yunani yang sezaman dengan Makedonia mematuhi dekret-dekret federal yang disetujui secara kolektif oleh anggota-anggota liga. Di negara kota yang tergabung ke dalam liga atau persemakmuran, hak untuk memberikan "proxenia" (dalam kata lain, penerimaan duta besar asing) biasanya merupakan hak yang dimiliki oleh pemerintah setempat sekaligus pusat. Banyak bukti yang menunjukkan bahwa penganugerahan "proxenia" adalah prerogatif eksklusif pemerintah pusat di Liga Epiros, dan beberapa bukti juga mengindikasikan bahwa hal serupa berlaku untuk persemakmuran Makedonia, sementara negara kota yang bersekutu dengan Makedonia mengeluarkan dekret-dekret mereka sendiri yang terkait dengan "proxenia".

Liga-liga asing juga pernah membentuk persekutuan dengan raja-raja Makedonia, seperti saat Liga Kreta menandatangani perjanjian dengan Demetrios II Aitolikos dan Antigonos III Doson yang memastikan perekrutan tentara bayaran Kreta ke dalam militer Makedonia, dan memilih Filipos V dari Makedonia sebagai pelindung kehormatan ("prostates") liga tersebut.

Struktur dasar pasukan Makedonia Kuno adalah pembagian antara kavaleri ("hetairoi") dan infanteri ("pezhetairoi"), yang dilengkapi dengan pasukan-pasukan sekutu, prajurit asing, dan tentara bayaran. Infanteri mungkin sudah ada sejak masa pemerintahan Aleksander I dari Makedon. Kavaleri Makedonia (yang mengenakan kuiras otot) mulai naik daun di Yunani pada masa Perang Peloponesos. Infanteri Makedonia pada masa ini terdiri dari para gembala dan petani yang kurang terlatih, sementara anggota-anggota kavaleri berasal dari golongan bangsawan. Seperti yang dapat dilihat dalam karya seni dari awal abad ke-4 SM, terdapat pengaruh Sparta yang menonjol pada pasukan Makedonia sebelum masa FiliposII. Nicholas Viktor Sekunda menyatakan bahwa pada permulaan masa kekuasaan FiliposII pada 359SM, pasukan Makedonia terdiri dari 10.000 infanteri dan 600 kavaleri, sementara Malcolm Errington memperingatkan bahwa angka yang dikutip oleh para penulis dari zaman kuno sebaiknya tidak asal diterima begitu saja.

Setelah menjadi sandera politik selama bertahun-tahun di Tivai, Filipos II ingin meniru contoh latihan militer dan pemberian perlengkapan standar untuk pasukan, dan ia kemudian berhasil mengubah militer Makedonia dari pasukan yang terdiri dari para petani yang tidak profesional, menjadi pasukan yang sepenuhnya profesional dan terlatih dengan baik. FiliposII menerapkan beberapa taktik militer musuhnya, seperti formasi kavaleri "embolon" dari bangsa Skitia. Infanterinya memegang perisai "peltai" yang menggantikan perisai bergaya "hoplon" dari masa sebelumnya, dan mereka juga dilengkapi dengan helm pelindung, pelindung kaki, dan perisai dada kuiras atau perisai perut "kotibos"; selain itu, mereka dipersenjatai dengan tembiang "sarissa" ditambah dengan belati sebagai senjata kedua. Infanteri elit "hipaspistai", yang terdiri dari pasukan berpangkat "pezhetairoi", dibentuk pada masa kekuasaan FiliposII dan tampaknya masih dikerahkan pada masa kekuasaan Aleksander Agung. FiliposII kemungkinan juga merupakan orang yang mendirikan satuan pengawal kerajaan ("somatofilakes").
Untuk pasukan penembak ringan, Filipos II mempekerjakan pemanah-pemanah Kreta serta para pemanah, pelempar lembing, dan pelempar umban dari Trakia, Paionia, dan Iliria. Ia juga menggunakan jasa para teknisi seperti Polidos dari Tesalia dan Diades dari Pela, yang mampu membangun mesin kepung yang paling terkini pada masa itu dan juga artileri yang menembakkan busur besar. Setelah Makedonia menguasai tambang-tambang di Krinides (lalu diganti namanya menjadi Filipi), kerajaan tersebut mampu menanggung biaya militer profesional permanen. Meningkatnya pendapatan negara di bawah kekuasaan FiliposII juga memungkinkan pembentukan angkatan laut kecil untuk pertama kalinya, yang meliputi kapal-kapal trireme.

Satu-satunya satuan kavaleri Makedonia yang tercatat keberadaannya pada masa kekuasaan Aleksander Agung adalah kavaleri sahabat, tetapi ia juga membentuk sebuah "hiparkia" (satuan yang terdiri dari ratusan pasukan berkuda) yang secara keseluruhan terdiri dari orang Persia pada saat ia sedang berperang di Asia. Ketika pasukannya sedang bergerak menuju Asia, Aleksander juga membawa 1.800 pasukan kavaleri dari Makedonia, 1.800 pasukan kavaleri dari Tesalia, 600 pasukan kavaleri dari wilayah Yunani lainnya, dan 900 kavaleri "prodromoi" dari Trakia. Sementara itu, Antipatros dapat dengan cepat menghimpun 600 pasukan kavaleri Makedonia asli untuk bertarung dalam Perang Lamia saat perang tersebut dimulai pada 323SM. Sebagian besar anggota elit "hipaspistai" pimpinan Aleksander disebut "agema", dan sebuah istilah baru untuk "hipaspistai" muncul setelah Pertempuran Gaugamela pada 331SM, yaitu "argiraspides" (perisai perak). "Argiraspides" masih bertugas setelah masa pemerintahan Aleksander Agung dan mungkin berasal dari Asia. Secara keseluruhan, infanteri falangs bersenjatakan tembiang pada masa Aleksander berjumlah sekitar 12.000 orang, 3.000 di antaranya adalah "hipaspistai" elit dan 9.000 di antaranya adalah "pezhetairoi". Aleksander masih menggunakan jasa para pemanah Kreta dan juga mulai merekrut pemanah asli Makedonia. Seusai Pertempuran Gaugamela, pemanah yang memiliki latar belakang Asia Barat sering ditemui di dalam pasukan Aleksander.

Pasukan Makedonia masih terus mengalami perubahan pada masa Dinasti Antigonidai. Tidak diketahui secara pasti berapa banyak orang yang diangkat menjadi "somatofilakes", yang berjumlah delapan orang pada akhir pada pemerintahan Aleksander Agung, sementara "hipaspistai" tampaknya telah berubah menjadi asisten "somatofilakes". Dalam Pertempuran Kinoskefalon pada 197SM, militer Makedonia memiliki sekitar 16.000 pasukan falangs. Regu kavaleri sahabat pada masa Aleksander terdiri dari 800 orang, dan jumlahnya juga sama untuk pasukan kavaleri di dalam skuadron suci (Latin: "sacra ala"; Yunani: "hiera ile") yang dikomandani oleh Filipos V dari Makedonia selama Perang Sosial pada 219SM. Kavaleri Makedonia biasa berjumlah 3.000 di Kalinikos, yang terpisah dari skuadron suci dan kavaleri kerajaan.

Berkat inskripsi-inskripsi dari Amfipolis tahun 218 SM dan dari Greia tahun 181SM, para sejarawan dapat mengumpulkan dan merangkai informasi mengenai susunan militer Antigonidai pada masa kekuasaan FiliposV. Setidaknya dari zaman Antigonos III Doson, sebagian besar anggota infanteri elit merupakan prajurit peltastes, yaitu pasukan yang lebih ringan dan lebih bermanuver dengan senjata berupa lembing "peltai", pedang, dan perisai perunggu yang lebih kecil ketimbang perisai milik falangs Makedonia (meskipun mereka kadang-kadang mereka juga memiliki peranan seperti falangs). Di antara para peltastes, terdapat sekitar 2.000 orang yang terpilih untuk bertugas di dalam pasukan elit "agema", sementara anggota peltast lainnya berjumlah sekitar 3.000 orang. Jumlah peltastes berubah-ubah seiring berjalannya waktu, dan mungkin tak pernah lebih dari 5.000 orang. Mereka bertarung bersama dengan pasukan falangs, dan pasukan falangs sendiri pada masa itu sudah terbagi menjadi "khalkaspides" (perisai perunggu) dan "leukaspides" (perisai putih).

Raja-raja Antigonidai terus memperbesar dan memperkuat angkatan laut mereka. Kasandros mempertahankan sebuah armada kecil di Pidna, Demetrios I dari Makedonia memiliki satu armada di Pela, dan Antigonos II Gonatas (saat mengabdi sebagai seorang jenderal untuk Demetrios di Yunani) menggunakan angkatan laut untuk mengamankan wilayah Makedonia di Demetrias, Kalkis, Pireas, dan Korintos. Angkatan laut semakin diperbesar pada masa Perang Kremonides (267–261SM), sehingga angkatan laut Makedonia dapat mengalahkan angkatan laut Mesir Ptolemaik dalam Pertempuran Kos tahun 255SM dan Pertempuran Andros tahun 245SM, dan juga memperluas pengaruh Makedonia hingga ke Kiklades. AntigonosIII Doson menggunakan angkatan laut Makedonia untuk menyerang Karia, sementara FiliposV mengirim 200 kapal untuk bertarung dalam Pertempuran Kios pada 201SM. Angkatan laut Makedonia dikurangi menjadi enam kapal saja sesuai dengan isi perjanjian perdamaian tahun 197SM yang mengakhiri Perang Makedonia Kedua dengan Republik Romawi, meskipun Perseus dari Makedonia dengan cepat menghimpun beberapa kapal "lemboi" saat pecahnya Perang Makedonia Ketiga pada 171SM.

Setelah bahasa Yunani Koine dijadikan bahasa resmi pemerintahan Filipos II dari Makedonia, para penulis Makedonia kuno menulis karya-karya mereka dalam bahasa tersebut; bahasa ini sendiri merupakan "lingua franca" pada masa Yunani Klasik akhir dan Helenistik. Bukti tektual yang langka menunjukkan bahwa bahasa Makedonia Kuno adalah sebuah dialek bahasa Yunani yang mirip dengan bahasa Yunani Tesalia dan bahasa Yunani Barat Laut, atau sebuah bahasa yang berhubungan erat dengan bahasa Yunani. Kebanyakan inskripsi yang masih ada dari Makedonia kuno ditulis dalam bahasa Yunani Atika dan penerusnya, bahasa Koine. Bahasa Yunani Atika (dan kemudian Koine) merupakan bahasa yang digunakan oleh prajurit Makedonia kuno, meskipun Aleksander Agung pernah meneriakkan sebuah perintah darurat dalam bahasa Makedonia kepada para penjaga kerajaannya setelah ia membunuh Kleitos yang Hitam selama pesta minum-minum. Bahasa Makedonia mengalami kepunahan pada zaman Helenistik atau Romawi dan digantikan oleh bahasa Yunani Koine.

Pada abad ke-5 SM, orang Makedonia dan orang-orang Yunani di selatan menyembah dewa-dewi Yunani yang kurang lebih sama. Di Makedonia, jabatan-jabatan politik dan keagamaan seringkali berkaitan. Contohnya, kepala negara kota Amfipolis juga menjabat sebagai pendeta Asklepios, dewa pengobatan Yunani; hal serupa juga dapat ditemui di Kassandreia, mengingat seorang pendeta kultus yang menghormati pendiri kota tersebut (Kassandros) juga merupakan seorang pemimpin kota. Dewa Zeus banyak dipuja di Dion, sementara terdapat pula tempat suci di Veria yang dipersembahkan untuk Herakles dan didukung oleh Demetrios II Aetolikos (). Kultus-kultus dari Mesir juga pernah menyebar ke Makedonia, dan kuil Serapis sudah ada di Thessaloniki paling tidak dari tahun 187 SM. Selain itu, Makedonia membina hubungan yang baik dengan kultus "internasional" non-Makedonia; misalnya, Raja Filipos III dari Makedonia dan Aleksander IV dari Makedonia memberikan persembahan kepada kawasan kuil Samotraki yang merupakan tempat berlangsungnya kultus misteri Kabiroi.

Para pelukis profesional menghias tembok-tembok tiga makam kerajaan di Vergina dengan adegan mitologi Hades yang menculik Persefon serta adegan perburuan oleh raja. Barang-barang yang diletakkan di dalam makam meliputi persenjataan, bejana untuk minum, dan barang-barang pribadi, sementara tulang-tulangnya sendiri dibakar sebelum dikubur di dalam peti-peti emas. Beberapa barang dan hiasan makam juga sering ditemui di makam-makam Makedonia lainnya, tetapi barang-barang yang ditemukan di Vergina jelas-jelas merupakan barang-barang kerajaan, yang meliputi sebuah diadem, barang-barang mewah, dan baju zirah. Para ahli masih memperdebatkan identitas orang yang disemayamkan di makam tersebut semenjak penemuannya pada tahun 1977–1978, dan hasil penelitian dan uji forensik terkini menunjukkan bahwa salah satu orang yang dimakamkan di tempat tersebut adalah FiliposII. Di dekat Makam1 juga terdapat reruntuhan sebuah "heroon" yang terletak di atas tanah; "heroon" sendiri merupakan sebuah altar yang digunakan untuk pemujaan kultus orang mati. Pada tahun 2014, Makam Kasta dari masa Makedonia Kuno ditemukan di luar kita Amfipolis dan merupakan makam kuno terbesar yang ditemukan di Yunani (pada tahun 2017).

Pria Makedonia muda biasanya diharapkan untuk ikut serta dalam kegiatan perburuan dan bela diri sebagai produk sampingan dari gaya hidup sebagai penggembala, sementara pengembangbiakan kuda dan berternak sapi juga merupakan mata pencaharian yang umum. Beberapa orang Makedonia melakukan pertanian, seringkali dengan irigasi, reklamasi lahan, dan kegiatan hortikultura yang didukung oleh negara Makedonia. Ekonomi Makedonia dan keuangan negara ditopang oleh penebangan kayu dan penambangan mineral berharga seperti tembaga, besi, emas, dan perak. Pengolahan bahan mentah menjadi produk jadi dan penjualan produk tersebut mendorong pertumbuhan kota-kota dan semenjak abad ke-5 SM juga mengakibatkan peralihan secara bertahap dari gaya hidup tradisional Makedonia menjadi gaya hidup perkotaan.

Raja Makedonia adalah sosok otokrat di puncak pemerintahan dan masyarakat, dengan wewenang tak terbatas untuk mengatur urusan negara dan kebijakan publik, tetapi ia juga menjadi pemimpin suatu rezim yang sangat personal yang memiliki hubungan erat dengan "hetairoi"-nya. Kelompok ningrat tersebut merupakan yang terkuat kedua setelah raja dalam hal kekuasaan dan hak istimewa, dan mereka mengisi pemerintahan raja dan juga menjabat sebagai panglima dalam militer. Sistem yang memungkinkan mobilitas sosial yang lebih besar bagi anggota masyarakat sendiri baru muncul di negara-negara Helenistik yang menjadi penerus Kekaisaran Aleksander Agung, khususnya Mesir Ptolemaik; negara-negara tersebut menjadi lebih birokratis kemungkinan karena golongan ningrat lama telah menyusut akibat kampanye militer yang dikobarkan oleh Aleksander dan penerus-penerusnya, dan dunia baru yang ditaklukan oleh Aleksander juga terlalu luas untuk ditangani oleh golongan ningrat yang lama. Sementara itu, walaupun Makedonia diperintah oleh seorang raja dan kelompok ningrat militer, perbudakan bukanlah praktik yang menyebarluas seperti di negara-negara Yunani yang sezaman dengan Makedonia.

Pada masa pemerintahan Arkelaos I di abad ke-5 SM, kelas elit Makedonia mengimpor adat istiadat dan tradisi kesenian dari kawasan Yunani lain. Namun demikian, mereka juga mempertahankan upacara pemakaman yang lebih kuno dan mungkin bersifat Homerik. Upacara pemakaman yang dipertahankan berkaitan dengan simposium, khas dengan barang-barang seperti krater logam dekoratif sebagai tempat penyimpanan abu almarhum bangsawan Makedonia. Salah satu krater yang terkenal adalah Krater Derveni, terbuat dari perunggu berukuran besar, yang ditemukan di sebuah makam abad ke-4 SM dari Thessaloniki, dihiasi dengan adegan-adegan dari dewa Yunani Dionisos dan para pengikutnya. Krater ini dimiliki oleh seorang bangsawan yang berkarier di militer. Kriya logam Makedonia biasanya mengikuti gaya bentuk jambangan Atena dari abad ke-6 SM dan seterusnya. Terdapat wadah minum, perhiasan, kontainer, mahkota, diadem, dan koin, yang ditemukan di makam-makam Makedonia.
Seni lukis Makedonia yang masih ada meliputi fresko dan mural, serta hiasan untuk karya ukir seperti patung dan relief. Misalnya, masih ada warna pada relief bawah tanah Sarkofagus Aleksander dari akhir abad ke-4. Para sejarawan dapat melacak gaya pakaian serta pakaian tentara yang dikenakan bangsa Makedonia kuno melalui lukisan-lukisan ini. Selain kriya logam dan lukisan, karya seni Makedonia lain yang masih tersisa adalah mosaik. Mosaik Perburuan Rusa Jantan dari Pela, yang bergaya ilusionis dan berilusi tiga dimensi, menampilkan pengaruh jelas dari seni lukis dan tren seni rupa Hellenistik yang lebih besar, meskipun tema perburuan memang lebih digemari di Makedonia. Mosaik Perburuan Singa Pela yang serupa menggambarkan adegan Aleksander Agung dengan sahabatnya Krateros, atau singkatnya merupakan sebuah penggambaran konvensional tentang hiburan kerajaan yaitu berburu. Ada pula mosaik dengan tema mitologi, yang menggambarkan misalnya adegan Dionisius menunggangi seekor pantera dan Helene dari Troya diculik oleh Theseus. Mosaik Helene ini bergaya ilusionis dan realistis, mirip dengan seni lukis Makedonia. Seni lukis dan mosaik Makedonia umumnya bertema perang, perburuan, dan seksualitas maskulin agresif (misalnya menculik wanita untuk diperkosa atau dinikahi); tema-tema ini kadang bergabung dalam sebuah karya tunggal dan mungkin mengindikasikan suatu hubungan metaforis.

Filipos II dibunuh pada 336 SM di gedung teater Aigai, Makedonia, saat diadakannya sebuah pertunjukan untuk merayakan pernikahan putrinya, Cleopatra dari Makedon. Aleksander Agung dikenal amat menyukai musik dan seni teater. Ia terutama menyukai naskah-naskah drama dari Athena Klasik, seperti Aiskilos, Sofokles, dan Euripides. Karya-karya penulis tersebut dimasukkan dalam kurikulum bahasa Yunani untuk orang-orang dari timur Makedonia; termasuk pula di dalamnya adalah wiracarita karya Homeros. Saat Aleksander dan pasukannya ditempatkan di Tiros (sekarang Lebanon), ia memerintahkan para jenderalnya untuk tidak hanya bertindak sebagai juri bagi kontes atletik, tetapi juga untuk pertunjukan teater tragedi Yunani. Aktor-aktor yang waktu itu terkenal, seperti Thessalus dan Athenodorus, tampil di acara tersebut.

Musik juga digemari di Makedonia. Salah satu simbol bahwa sebuah kota Yunani telah menjadi kota besar (selain agora, gimnasium, teater, biara, dan kuil untuk dewa-dewi Yunani) adalah keberadaan odeon untuk pertunjukan musik. Hal ini tak hanya berlaku bagi Aleksandria di Mesir, tetapi juga kota-kota nun jauh seperti Ai-Khanoum yang terletak di daerah Afganistan kini.

Perdikas II dari Makedonia menerima cendekiawan-cendekiawan Yunani Klasik yang tersohor di istana kerajaannya, seperti penyair Melanipides dan dokter terkenal Hipokrates; "enkomion" karya Pindaros yang ditulis untuk Raja Aleksander I dari Makedonia mungkin juga disusun di istana Perdikas II. ArkelaosI menerima lebih banyak cendekiawan, seniman, dan selebriti Yunani ketimbang para pendahulunya. Para tamu kehormatannya meliputi pelukis Zeuksis, arsitek Kalimakos, para penyair Koirilos dari Samos, Timoteos dari Miletos, dan Agaton, serta dramawan Atena terkenal Euripides. Filsuf Aristoteles, yang menuntut ilmu di Akademi Platonik di Atena dan mendirikan aliran pemikiran Aristotelianisme, pindah ke Makedonia, dan dikatakan pernah membimbing Aleksander Agung, serta mengabdi sebagai diplomat untuk raja FiliposII. Di antara para seniman, penulis, dan filsuf yang didukung oleh Aleksander juga terdapat Piron dari Elis, pendiri Pironisme yang merupakan mazhab skeptisisme filosofis. Pada zaman Antigonidai, Antigonos Gonatas menjalin hubungan yang erat dengan Menedemos dari Eretria, yang merupakan pendiri mazhab Eretria, serta Zenon, pendiri Stoikisme.

Terkait dengan historiografi Yunani awal dan historiografi Romawi akhir, Felix Jacoby dalam "Fragmente der griechischen Historiker" mencantumkan nama tiga belas sejarawan kuno yang menulis tentang Makedonia. Selain catatan-catatan sejarah Herodotos dan Tukidides, karya-karya yang dikumpulkan oleh Jacoby hanyalah bersifat sepotong-sepotong, sementara karya-karya lainnya sudah hilang ditelan zaman, seperti sejarah perang Iliria yang dikobarkan oleh Perdikas III seperti yang ditulis oleh Antipatros. Sejarawan Makedonia Marsias dari Pela dan Marsias dari Filipi menulis sejarah Makedonia, raja Ptolemaik Ptolemaios I Soter menulis sejarah tentang Aleksander, dan Hieronimos dari Kardia menulis sejarah tentang para penerus Aleksander. Setelah kampanye militer yang dilancarkan oleh Aleksander di India, perwira militer Makedonia Nearkos menulis sebuah karya mengenai perjalanannya dari mulut sungai Indus menuju Teluk Persia. Sejarawan Krateros asal Makedonia menerbitkan kumpulan dekret-dekret yang dikeluarkan oleh majelis rakyat dalam sistem demokrasi Atena saat ia sedang menuntut ilmu di sekolahan Aristoteles. Filipos V dari Makedonia memerintahkan agar manuskrip-manuskrip tentang sejarah FiliposII yang disusun oleh Teopompos dikumpulkan oleh para cendekiawannya dan kemudian disalin untuk disebarluaskan.

Saat Aleksander I dari Makedonia meminta agar diperbolehkan turut serta dalam ajang balap lari Olimpiade Kuno, para penyelenggara ajang tersebut mula-mula menolak permintaannya, dengan alasan hanya orang-orang Yunani yang dapat ikut serta. Namun, AleksanderI menunjukkan bukti berupa silsilah kerajaan Argeadai dengan garis keturunan Temenos dari Argos, sehingga petugas "Hellanodikai" Olimpiade menerima bukti tersebut dan ia dinyatakan layak ikut serta. Pada akhir abadke-5SM, raja Makedonia ArkelaosI dimahkotai dengan bumban zaitun di Olimpia dan Delfi (dalam ajang Pesta Olahraga Pitia) karena ia telah memenangkan pertandingan balap kereta perang. FiliposII konon mendengar kabar mengenai kemenangan kudanya dalam ajang Olimpiade (kemungkinan pertandingan balap kuda atau balap kereta perang) pada hari yang sama ketika putranya Aleksander Agung lahir, pada 19 atau 20Juli 356SM. Orang-orang Makedonia yang bukan dari golongan raja juga turut bertanding dan memenangkan berbagai pertandingan dalam ajang Olimpiade pada abad ke-4 SM. Sementara itu, Aleksander Agung tidak hanya mengadakan kontes sastra, tetapi juga menggelar pertandingan musik dan atletik di wilayah kekaisarannya.

Makedonia Kuno hanya menghasilkan sedikit makanan atau minuman yang sangat dinikmati di tempat lain di Yunani; beberapa contohnya adalah belut dari Teluk Strimonikos dan wine yang dibuat di Kalkidiki. Penggunaan roti pipih sebagai piring untuk daging pertama kali tercatat di Makedonia pada abadke-3SM, dan praktik ini diyakini telah memengaruhi penggunaan roti "trencher" di Eropa pada Abad Pertengahan. Orang-orang Makedonia menyantap sapi dan kambing, meskipun keberadaan keju gunung Makedonia tidak tercatat dalam sejarah hingga Abad Pertengahan. Dramawan komedi Menandros menyatakan bahwa kebiasaan makan Makedonia telah menulari golongan atas di Atena, dan salah satu contohnya adalah dimasukkannya daging ke dalam hidangan penutup. Orang-orang Makedonia juga tampaknya telah memperkenalkan "mattye" ke Atena, yaitu sebuah hidangan yang biasanya terbuat dari ayam atau daging lain yang diberi rempah-rempah, garam, dan saus, dan disajikan saat meminum wine. Hidangan tersebut diejek dan dikaitkan dengan kebejatan dan tindakan mabuk-mabukan dalam sebuah drama karya penyair pelawak Atena Aleksis yang membahas tentang kemerosotan moral Atena pada masa kekuasaan Demetrios I dari Makedonia.

Simposium di Makedonia dan wilayah-wilayah Yunani adalah perjamuan besar bagi kaum bangsawan dan ningrat, dan juga merupakan ajang untuk berpesta pora, minum-minum, mendapatkan hiburan, dan kadang-kadang juga untuk membahas filsafat. Anggota ningrat "Hetairoi" diharapkan untuk hadir dalam perjamuan semacam itu dengan raja. Mereka juga diharapkan untuk menemaninya saat sedang berburu untuk mencari daging serta untuk olahraga.

Identitas etnis orang Makedonia kuno telah menjadi subjek perdebatan di kalangan penulis dan cendekiawan kuno maupun modern. Ernst Badian menyatakan bahwa hampir semua acuan mengenai permusuhan dan perbedaan antara orang Yunani dan Makedonia tertuang dalam pidato-pidato tertulis Arrianos, yang hidup pada zaman Kekaisaran Romawi, yaitu masa ketika gagasan mengenai perbedaan antara orang Makedonia dan orang Yunani lainnya bukanlah gagasan yang dikenal secara luas. Hatzopoulos berpendapat bahwa tidak terdapat perbedaan etnis yang sesungguhnya di antara orang Makedonia dan Yunani, hanya perbedaan politik yang dibuat-buat setelah pendirian Liga Korintos pada tahun 337SM (yang dipimpin oleh "hegemon" PhilipII dari Makedonia, walaupun ia bukanlah anggota liga itu sendiri). Akademisi-akademisi lain yang sepakat bahwa perbedaan Makedonia-Yunani pada zaman kuno hanyalah bersifat politik alih-alih perbedaan etnis yang sesungguhnya meliputi Michael B. Sakellariou, Malcolm Errington, dan Craige B. Champion.

Anson berpendapat bahwa beberapa penulis Yunani Kuno mengungkapkan gagasan-gagasan yang rumit atau bahkan seringkali berubah-ubah dan juga rancu sehubungan dengan identitas etnis Makedonia, dan beberapa orang (seperti Aristoteles dalam karyanya, "Politik") menganggap mereka sebagai orang barbar, sementara yang lain merasa bahwa mereka adalah orang setengah Yunani atau Yunani seutuhnya. Roger D. Woodard menegaskan bahwa bahasa Makedonia dan hubungannya dengan bahasa Yunani tidak hanya sulit untuk dipastikan pada masa modern, tetapi para penulis pada zaman kuno juga memiliki gagasan-gagasan yang saling bertentangan terkait dengan orang Makedonia. Apabila memang pernah ada perbedaan etnis antara orang Yunani dan Makedonia, perbedaan tersebut sudah sirna pada tahun 148SM tak lama setelah Romawi menaklukkan Makedonia dan kemudian wilayah Yunani lainnya akibat kekalahan Liga Akhaia dalam Pertempuran Korintos (146 SM).

Walaupun arsitektur Makedonia menggunakan perpaduan berbagai bentuk dan gaya yang berbeda dari wilayah Yunani lainnya, arsitektur tersebut bukanlah gaya yang unik ataupun menyimpang dari arsitektur Yunani Kuno pada umumnya. Dari antara ordo-ordo klasik yang ada, arsitek-arsitek Makedonia menyukai ordo Ionia, khususnya di halaman peristilos rumah-rumah pribadi. Terdapat beberapa contoh arsitektur istana Makedonia yang masih ada hingga kini, walaupun kondisinya sudah lapuk dimakan usia, yaitu istana di situs ibu kota di Pela, kediaman musim panas di Vergina di dekat ibu kota lama di Aigai, dan kediaman kerajaan di Demetrias di dekat Volos modern. Di Vergina, reruntuhan tiga balai perjamuan (dengan lantai yang beralaskan marmer, ditutupi oleh puing-puing genteng atap, dan dengan dimensi lantai berukuran sekitar 16,7 x 17,6 m) kemungkinan merupakan contoh terawal tiang penopang atap segitiga apabila bangunan ini berasal dari sebelum masa kekuasaan Antigonos II Gonatas atau bahkan pada permulaan periode Helenistik. Arsitektur Makedonia pada masa berikutnya juga meliputi pelengkung ("arch") dan lengkungan langit-langit ("vault"). Istana di Vergina dan Demetrias memiliki tembok yang terbuat dari bata, sementara istana Demetrias memiliki empat menara yang terletak di sudut sekitaran halaman istana utama, seperti tempat tinggal berbenteng bagi raja atau setidaknya gubernur militer.

Para penguasa Makedonia juga mendukung pengerjaan arsitektur di luar wilayah utama Makedonia. Contohnya, setelah kemenangannya dalam Pertempuran Kaironeia (338 SM), FiliposII memerintahkan pendirian sebuah bangunan berbentuk bundar sebagai tanda peringatan di Olimpia yang dikenal dengan nama Filipeion, dan bagian dalamnya dihiasi dengan patung-patung yang menggambarkan dirinya, orang tuanya Amintas III dari Makedonia dan Euridike I dari Makedonia, istrinya Olimpias, dan putranya Aleksander Agung.
Reruntuhan sekitar dua puluh teater Yunani masih dapat ditemui di kawasan Makedonia dan Trakia di wilayah Yunani; teater-teater tersebut terdiri dari enam belas teater ruangan terbuka, tiga odea, serta sebuah bangunan yang diduga adalah sebuah teater di Veria.

Pada zaman Helenistik, banyak negara-negara Yunani yang mendanai pembangunan dan penambahan jumlah mesin kepung puntiran, kapal laut, serta persenjataan dan perisai dengan rancangan yang terstandardisasi. Pada masa kepemimpinan FiliposII dan Aleksander Agung, artileri kepung (seperti balista) dan mesin-mesin kepung (seperti menara kepung raksasa) mengalami kemajuan. E.W.Marsden dan M.Y.Treister berpendapat bahwa penguasa Makedonia Antigonos I Monoftalmos dan penerusnya Demetrios I dari Makedonia memiliki artileri kepung terkuat di dunia Helenistik pada akhir abadke-4SM. Pengepungan Salamis, Siprus, pada tahun 306SM memerlukan penggunaan mesin-mesin kepung besar dan pengerahan para pengrajin dari wilayah Asia Barat. Sementara itu, menara kepung yang diperintahkan pengadaannya oleh DemetriosI untuk melancarkan Pengepungan Rodos (305–304 SM) (dan kemudian diawaki oleh lebih dari tiga ribu prajurit) dibangun dengan tinggi sembilan tingkat. Menara ini memiliki bagian dasar seluas 4.300 kaki persegi (399 meter persegi), delapan roda yang dapat diubah arahnya dengan titik putar, tiga sisi yang ditutupi oleh lempeng besi untuk melindunginya dari api, dan jendela-jendela yang dapat dibuka (ditamengi dengan tirai kulit yang diisi dengan wol untuk meringankan dampak tembakan balista) dengan ukuran-ukuran berbeda untuk memungkinkan penembakan proyektil dari panah biasa hingga tembakan yang lebih besar.

Selama pengepungan Ekinos yang dilancarkan oleh Filipos V dari Makedonia pada tahun 211SM, pasukan pengepung menggali terowongan-terowongan bawah tanah untuk melindungi para prajurit dan penggali saat mereka sedang bolak balik dari perkemahan ke tempat pengepungan. Selama pengepungan ini juga terdapat dua menara kepung yang terhubung dengan anyaman yang terlihat seperti tembok, serta dilengkapi dengan balista pelempar batu. Walaupun Makedonia memiliki reputasi sebagai pelopor teknologi pengepungan, Aleksandria di Mesir Ptolemaik menjadi pusat pengembangan teknologi ketapel tempur pada abadke-3SM, seperti yang dibuktikan oleh tulisan-tulisan Filon dari Aleksandria.

Meskipun inovasi teknologi di Makedonia tidak semaju wilayah Yunani lainnya, terdapat beberapa penemuan yang berasal dari kerajaan ini yang bukan berupa mesin dan artileri kepung. Pemeras zaitun yang dijalankan dengan sistem rotasi di sekeliling sumbu tertentu untuk membuat minyak zaitun diciptakan di Makedonia Kuno atau wilayah Yunani lainnya, atau mungkin wilayah yang sampai sejauh Syam atau Anatolia. Kaca cetak-tempa ("mold-pressed glass") pertama kali muncul di Makedonia pada abadke-4SM (meskipun metode ini mungkin juga sudah ada pada masa yang sama di Akemeniyah); kepingan kaca kusam pertama yang diketahui keberadaannya di dunia Yunani juga ditemukan di Makedonia dan Rodos dan berasal dari paruh kedua abadke-4SM. Sementara itu, literatur ilmiah dan teknik Yunani dimulai di Atena Klasik pada abadke-5SM, sedangkan pusat-pusat inovasi dan naskah teknis pada zaman Helenistik adalah Aleksandria, Rodos, dan Pergamon.

Percetakan koin perak dimulai pada masa pemerintahan Aleksander I sebagai alat bayar untuk pengeluaran kerajaan. Arkelaos I meningkatkan kadar perak koin-koin itu serta mencetak koin-koin perunggu untuk memajukan perdagangan di dalam dan luar negeri. Percetakan koin meningkat secara signifikan pada masa pemerintahan Filipos II dan Aleksander Agung, khususnya setelah peningkatan pendapatan negara setelah perebutan Perbukitan Pangaion. Pada zaman Helenistik, wangsa-wangsa kerajaan Makedonia, Mesir Ptolemaik, dan Kerajaan Pergamon memegang kendali monopolistik penuh atas kegiatan penambangan, yang hasilnya sebagian besar digunakan untuk memastikan pendanaan tentara. Pada akhir penaklukan Aleksander Agung, terdapat hampir tiga puluh percetakan tersebar dari Makedonia sampai Babilonia yang memproduksi koin-koin standar. Hak mencetak koin dipegang oleh pemerintah pusat dan beberapa pemerintah lokal, seperti pemerintahan munisipal otonom Thessaloniki, Pela, dan Amfipolis dalam persemakmuran Makedonia. Makedonia juga merupakan negara pertama yang mengeluarkan koin berbeda untuk peredaran dalam dan luar negeri.

Pendapatan negara juga berkembang karena pengumpulan hasil panen dari lahan subur, kayu dari hutan, serta pajak impor-ekspor di pelabuhan. Beberapa pertambangan, perkebunan, lahan pertanian dan hutan di dalam negara pun dieksploitasi oleh raja Makedonia, meskipun ada pula yang disewakan sebagai aset atau dihadiahkan kepada para anggota ningrat seperti "hetairoi" dan "filoi". Setidaknya sejak masa pemerintahan Amintas III sudah dipasangkan tarif pada barang-barang yang melewati pelabuhan-pelabuhan Makedonia. Lebih lanjut, Kalistratus dari Afidnae (wafat sekitar tahun 350 SM) juga membantu Perdikas III menggandakan laba tahunan kerajaan dari bea cukai dari 20 menjadi 40 talenta.

Setelah kekalahan Perseus di Pidna pada tahun 168 SM, Senat Romawi kembali mengizinkan pembukaan pertambangan besi dan tembaga, tetapi melarang penambangan emas dan perak oleh empat negara pengekor otonom yang baru berdiri yang menggantikan kerajaan Makedonia. Senat mungkin khawatir bahwa kekayaan material hasil operasi penambangan emas dan perak akan digunakan rakyat Makedonia untuk mendanai pemberontakan bersenjata. Selain itu, Senat mungkin juga ingin mengurangi arus inflasi yang disebabkan oleh meningkatnya persediaan uang dari penambangan perak Makedonia. Namun, Makedonia terus mencetak koin perak antara tahun 167 dan 148 SM (tepat sebelum pendirian provinsi Makedonia Romawi), dan kemudian Romawi pun membatalkan larangan penambangan perak Makedonia pada tahun 158 SM, mungkin karena menyadari bahwa praktik ilegal ini masih terus berjalan meskipun sudah ada larangan dari Senat.

Masa pemerintahan Filipos II dan Aleksander Agung merupakan masa berakhirnya Yunani Klasik dan bermulanya peradaban Helenistik setelah menyebarnya budaya Yunani ke kawasan Timur Dekat akibat penaklukan yang dilancarkan oleh Aleksander. Orang-orang Makedonia kemudian berpindah ke Mesir dan sebagian wilayah Asia, tetapi proses tersebut mengakibatkan kekurangan sumber daya manusia di wilayah utama Makedonia, yang kemudian melemahkan kerajaan tersebut selama percekcokan dengan negara-negara Helenistik lainnya dan juga menjadi salah satu faktor penyebab kemunduran Makedonia yang berujung pada penaklukan oleh Romawi. Meskipun begitu, Errington berpendapat bahwa difusi budaya dan bahasa Yunani yang dikokohkan oleh penaklukan yang dilancarkan oleh Aleksander di Asia Barat dan Afrika Utara telah menjadi "prakondisi" bagi perluasan wilayah Romawi ke kawasan-kawasan tersebut pada masa berikutnya dan landasan keseluruhan bagi Kekaisaran Bizantium.
Para penguasa beretnis Makedonia di Ptolemaik dan Seleukia menerima orang-orang dari seluruh penjuru dunia Yunani sebagai sahabat "hetairoi" dan tidak mencoba mengembangkan identitas nasional seperti Antigonidai. Kajian modern kini berfokus pada bagaimana kerajaan-kerajaan Helenistik tersebut lebih dipengaruhi oleh asal muasal Makedonia mereka ketimbang tradisi-tradisi Yunani timur atau selatan. Sementara itu, meskipun masyarakat Sparta masih tetap menjadi masyarakat yang tertutup dan Atena juga masih menerapkan pembatasan yang ketat terhadap pemberian kewarganegaraan, kota-kota Helenistik yang kosmopolitan di Asia dan Afrika timur laut sangat mirip dengan kota-kota Makedonia dan dihuni oleh percampuran penduduk asli, pendatang Yunani dan Makedonia, serta orang-orang Timur yang mengalami Helenisasi dan menuturkan bahasa Yunani (dan banyak dari antara kelompok ini yang merupakan hasil perkawinan silang antara orang Yunani dan penduduk asli).

Deifikasi para penguasa monarki Makedonia diyakini dimulai setelah kematian FiliposII, tetapi raja pertama yang secara gamblang menyatakan dirinya sebagai seorang dewa adalah Aleksander Agung. Setelah ia mengunjungi orakel Didima pada tahun 334SM yang menyatakan keilahiannya, Aleksander juga mendatangi Orakel Zeus Ammon (dalam keyakinan Yunani setara dengan dewa Mesir Amun-Ra) di Oasis Siwa, Gurun Libya, pada 332SM, untuk memastikan status ilahi Aleksander. Meskipun negeri-negeri Ptolemaik dan Seleukia tetap mempertahankan kultus nenek moyang dan mendewakan para penguasa mereka, raja-raja tidak disembah di Kerajaan Makedonia. Walaupun Zeus Ammon telah dikenal oleh orang-orang Yunani sebelum masa pemerintahan Aleksander, terutama di koloni Yunani di Kirene, Libya, Aleksander adalah penguasa monarki Makedonia pertama yang mendukung para imam dan dewa Mesir, Persia, dan Babilonia, sehingga mendorong proses perpaduan kepercayaan agama Timur Dekat dan Yunani. Sepeninggalan Aleksander, pemujaan Isis secara bertahap menyebar ke seluruh peradaban Helenistik dan Romawi, sementara kepercayaan terhadap dewa Mesir Serapis dihelenisasikan oleh para penguasa Ptolemaik dari Mesir sebelum akhirnya kultus Serapis menyebar ke Makedonia dan kawasan Aegea. Sejarawan Jerman Johann Gustav Droysen berpendapat bahwa penaklukan yang dilancarkan oleh Aleksander Agung dan pembentukan dunia Helenistik memungkinkan pertumbuhan dan penyebaran agama Kristen pada zaman Romawi.

Daring
Cetak




</doc>
<doc id="86211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86211" title="Hugh Grant">
Hugh Grant

Hugh John Mungo Grant () adalah aktor Inggris. Ia bertinggi 180 cm.



</doc>
<doc id="86212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86212" title="Silybum">
Silybum

Silybum, (Inggris: "Milk thistle", Jerman: "Mariendistel") adalah salah satu genus tanaman obat. Tanaman ini termasuk dalam keluarga Carduoideae.

Tinggi tanaman ini dapat mencapai 150 cm. Tumbuhan ini beasal dari Eropa selatan, Rusia selatan, Asia kecil dan Afrika utara. Tumbuhan ini mudah dikenali melalui daunnya yang besar, berwarna hijau dan putih serta bergerigi. Bunga tanaman ini berwarna ungu dan berbentuk bulat. Dari bunga ini akan terbentuk biji, yang dapat digunakan sebagai obat.

Zat yang terkandung dalam tumbuhan ini adalah silymarin. Zat ini berguna untuk melindungi hati dari racun.



</doc>
<doc id="86216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86216" title="Mesoamerika">
Mesoamerika

Mesoamerika adalah suatu istilah yang merujuk pada wilayah geografis yang membentang dari Tropik Cancer di tengah Meksiko ke bawah hingga Guatemala, Belize, Honduras, El Savador, dan Nikaragua, sampai barat laut Kosta Rika. Wilayah ini ditandai dengan homogenitas budaya pribumi yang dimiliki penduduk di daerah ini. Mesoamerika adalah suatu daerah budaya ("cultural area") yang ditandai dengan kemiripan budaya yang tersebar antara berbagai kelompok di dearah tersebut melalui proses interaksi yang telah berlangsung berabad-abad. Mesoamerika juga merupakan nama daerah linguistik ("linguistic area" atau "sprachbund") yang melingkupi bahasa yang serupa pada wilayah geografi yang sama.

Wilayah Mesoamerika ditandai juga sebagai tempat berkembangnya beberapa budaya maju pertama di Amerika seperti Olmec, Teotihuacan, Maya, dan Aztec. Budaya-budaya ini telah mengembangkan masyarakat yang kompleks, mencapai evolusi teknologi tingkat tinggi, membangun arsitektur monumental, dan menyumbangkan banyak kondisi dan konsep budaya.

Istilah Mesoamerika pertama kali digunakan oleh etnolog Jerman Paul Kirchhoff untuk merujuk pada suatu wilayah yang memiliki kesamaan budaya dalam penerapan pertanian dan tinggal menetap. Istilah ini telah digunakan sebagai terminologi standar pada studi antropologi Pra-Kolumbus.



</doc>
<doc id="86220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86220" title="Michael Douglas">
Michael Douglas

Michael Kirk Douglas () adalah aktor dan produser film Amerika Serikat pemenang Oscar. Peran terkenalnya sebagai rekan Karl Malden, yaitu Inspector Steve Keller di serial televisi "The Streets of San Francisco". Ia bertinggi 178 cm.


</doc>
<doc id="86229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86229" title="Frank Sinatra">
Frank Sinatra

Francis Albert Sinatra () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat dan aktor pemenang Piala Oscar.

Memulai karier musiknya di era musik Swing bersama Harry James dan Tommy Dorsey, Sinatra menjadi penyanyi solo yang sukses di era tahun 1940-an. Ia menjadi idola remaja saat itu yang menjuluki diri mereka "bobby soxers". Karier profesionalnya terkesan macet di awal era tahun 1950-an, tetapi langsung meledak kembali setelah ia memenangkan Piala Oscar sebagai pemeran pembantu terbaik dalam film "From Here to Eternity".

Sinatra kemudian dikontrak oleh Capitol Records dan meluncurkan beberapa album yang dipuji para kritikus musik, seperti "In the Wee Small Hours", "Songs For Swingin' Lovers", "Come Fly With Me", "Only the Lonely" dan "Nice 'n' Easy". Ia meninggalkan Capitol Records untuk mendirikan perusahaan rekaman sendiri, Reprise Records (yang sukses dengan album-albumnya "Ring-A-Ding-Ding", "Sinatra at the Sands" dan "Francis Albert Sinatra & Antonio Carlos Jobim"), melakukan tur internasional. Sahabat baiknya antara lain The Rat Pack (Dean Martin, Sammy Davis, Jr., Peter Lawford, dan Joey Bishop) dan Presiden John F. Kennedy di awal era tahun 1960-an.

Ketika Sinatra berusia lima puluh tahun pada tahun 1965, ia merekam album retrospeksi berjudul "September of My Years" dan memenangkan Grammy Award Best Album Of The Year. Lagu-lagunya "Strangers in the Night" dan "My Way" meledak di pasaran di dekade 1960. Ia berupaya untuk bertahan di tengah-tengah perubahan selera dalam musik pop. Tapi dengan menurunnya penjualan album-albumnya, setelah terlibat dalam beberapa film yang gagal di pasaran dan mid-life crisis yang dialaminya (kematian ibunya dan penggantian keadaan fisik) ia memutuskan untuk pensiun dari dunia seninya pada tahun 1971.

Keluar dari masa pensiunnya pada tahun 1973, Sinatra kembali merekam beberapa album. Salah satu lagunya yang menjadi hit adalah "(Theme From) New York, New York". Ia kembali tur menyanyikan lagu-lagunya baik di Amerika Serikat maupun di negara-negara lain hingga beberapa tahun sebelum ia meninggal pada tahun 1998.

Sinatra memiliki tiga orang anak: Nancy, Frank Jr. dan Tina dari istri pertamanya Nancy Barbato. Ia menikah tiga kali lagi, yakni dengan aktris Ava Gardner dan Mia Farrow, dan terakhir dengan Barbara Marx hingga saat kematiannya.


Di Jepang, Frank Sinatra menjadi bintang iklan untuk All Nippon Airways.



</doc>
<doc id="86230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86230" title="Gregory Peck">
Gregory Peck

Eldred Gregory Peck () adalah aktor film Amerika Serikat pemenang Oscar. Ia telah lima kali mendapat nominasi untuk penghargaan Academy Award, dan menang sekali pada tahun 1963 untuk penampilannya sebagai Atticus Finch dalam film "To Kill a Mockingbird". Di negaranya ia termasuk aktor legendaris yang menarik. Ia memiliki tinggi badan 191 cm.

Eldred Gregory Peck lahir pada tanggal 5 April 1916 di La Jolla, California. Anak dari pasangan Gregory Pearl Peck, seorang apoteker asal New York dan istrinya Bernice Mary "Bunny" Peck yang berasal dari Missouri. Ayahnya memiliki keturunan Inggris dan Irlandia sementara ibunya memiliki keturunan Inggris dan Skotlandia.

Peck tidak dapat wisuda dari Cal Berkeley karena kurang satu pelajaran. Teman-temannya khawatir bagaimana ia akan bekerja jika tidak lulus. Ia menenangkan teman-temannya dan mengaku sudah memiliki apa yang ia perlukan dari kuliahnya. Peck melepaskan nama "Eldred" dan pergi ke kota New York untuk belajar di Neighborhood Playhouse bersama guru akting legendaris, Sanford Meisner. Ia seringkali tidak memiliki uang dan terpaksa tidur in Central Park. Dia bekerja di World's Fair 1939 dan sebagai pemandu turis di studio televisi NBC. Tahun 1940, Peck belajar lebih jauh tentang akting, dan ia bekerja di Barter Theatre di Abingdon, Virginia, dengan bayaran makanan. Ia tampil di lima drama yang diantaranya "Family Portrait" dan "On Earth As It Is".

Karier teaternya dimulai pada tahun 1941 ketika ia berperan sebagai seorang sekretaris di drama "The Doctor's Dilemma" yang diproduseri oleh Katharine Cornell. Sayangnya, drama tersebut dimulai di San Francisco hanya seminggu sebelum penyerangan di Pearl Harbor. Dia debut di Broadway sebagai pemeran utama di drama karya Emlyn Williams yang berjudul "The Morning Star" pada tahun 1942. Penampilan Broadway keduanya pada tahun tersebut adalah di "The Willow and I" bersama Edward Pawley.

Pada tahun 1947, Peck mendirikan The La Jolla Playhouse, di kota kelahirannya, bersama Mel Ferrer dan Dorothy McGuire.

Film pertama Peck, "Days of Glory", dirilis pada tahun 1944. Ia telah dinominasikan untuk Academy Award for Best Actor lima kali, empat diantaranya ia terima dalam empat tahun pertamanya bermain film: untuk "The Keys of the Kingdom" (1944), "The Yearling" (1946), "Gentleman's Agreement" (1947), dan "Twelve O'Clock High" (1949).

"The Keys of the Kingdom" menunjukkan persona aktingnya yang megah. Sebagai petani bernama Ezra "Penny" Baxter di "The Yearling", kehangatan dan kasih sayangnya terhadap karakter anak dan istrinya membingungkan para kritikus film yang sering mengecam penampilannya yang mereka anggap hampa. "Duel in the Sun" (1946) menunjukkan kemampuannya untuk memainkan peran yang tidak biasa dimainkannya, sebagai seorang yang kejam.

Film-filmnya yang lain termasuk "Spellbound" (1945), "The Paradine Case" (1947), "The Gunfighter" (1950), "Moby Dick" (1956), "The Man in the Gray Flannel Suit" (1956), "On the Beach" (1959), yang menaikkan kesadaran rakyat akan mengerikannya perang nuklir, "The Guns of Navarone" (1961), dan "Roman Holiday" (1953), bersama Audrey Hepburn dalam peran yang memberikannya piala Oscar. Peck dan Hepburn berteman dekat hingga maut menjemput; bahkan Peck lah yang memperkenalkannya ke suami pertama Hepburn, Mel Ferrer. Peck kembali bekerja bersama sutradara William Wyler di film Western "The Big Country" (1958), yang ia juga produseri.

Peck memenangkan sebuah Academy Award setelah nominasi kelimanya, berperan sebagai Atticus Finch, seorang pengacara dari era Depresi Besar, dalam film yang diadaptasi dari novel "To Kill a Mockingbird" karya Harper Lee. Dirilis pada tahun 1962 di puncak Gerakan Hak Sipil di bagian Selatan Amerika Serikat, film ini dan peran Atticus merupakan favorit dari Peck sendiri. Pada tahun 2003, peranan Peck sebagai Atticus Finch dinamai sebagai pahlawan film terbaik dalam 100 terakhir oleh American Film Institute.




</doc>
<doc id="86231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86231" title="James Dean">
James Dean

James Byron Dean () adalah aktor film Amerika Serikat. Ia bertinggi 173 cm.







</doc>
<doc id="86232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86232" title="Jendela optik">
Jendela optik

Dalam astronomi, jendela optik adalah salah satu bagian dari spektrum elektromagnetik yang diteruskan oleh atmosfer hingga mencapai permukaan Bumi. Kebanyakan bagian energi elektromagnetik tidak dapat menembus atmosfer, sehingga fenomena ini menyerupai sebuah 'jendela' yang memberi kita kesempatan untuk melihat sedikit hal-hal yang ada di luar atmosfer. Disebut "optik" karena panjang gelombang elektromagnetik yang dapat kita 'kesani' berada pada rentang ini. Jendela tersebut terentang dari sekitar 300 nanometer (ultraviolet-C), terus ke panjang gelompang optik (sekitar 400-700 nm) hingga ke inframerah visual di sekitar 1100 nm, yang merupakan inframerah termal.

Bagian lain dari spektrum elektromagnetik yang diteruskan oleh atmosfer Bumi terletak pada panjang gelombang radio dan disebut sebagai "jendela radio". Panjang gelombang jendela radio terentang dari sekitar satu centimeter hingga sekitar sebelas meter.



</doc>
<doc id="86233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86233" title="Angin bintang">
Angin bintang

Angin bintang adalah aliran gas, netral maupun bermuatan, dari bagian atas atmosfer bintang. Angin bintang memiliki perbedaan karakteristik dengan aliran bipolar yang lebih terkolimasi, meskipun angin bintang tidak selalu simetris sferis.

Bintang dengan kelas yang berbeda memiliki type angin yang berbeda pula. Bintang-bintang pasca-deret utama, yang sedang berada di penghujung hidupnya, seringkali melontarkan angin dengan kecepatan rendah (formula_1), tetapi dalam jumlah yang besar (formula_2 massa Matahari per tahun). Termasuk dalam jenis ini adalah bintang raksasa merah, maharaksasa merah, dan yang berada dalam cabang raksasa asimptotik. Angin bintang type ini di”tiup”kan oleh tekanan radiasi pada debu-debu yang terkondensasi di atmosfer bagian atas bintang.

Bintang-bintang kelas G, seperti Matahari, memiliki angin yang di”tiup”kan oleh korona mereka yang termagnetisasi dan panas. Angin Matahari kebanyakan terdiri dari elektron dan proton berenergi tinggi (sekitar 1 keV) yang dapat lepas dari pengaruh gravitasi Matahari karena mendapatkan cukup energi kinetik dari tingginya temperatur korona.

Bintang-bintang masif berkelas O dan B, memiliki angin dengan laju kehilangan massa yang lebih rendah (formula_3 massa Matahari per tahun), tetapi memiliki kecepatan sangat tinggi (formula_4). Angin type ini di”tiup”kan oleh tekanan radiasi pada garis-garis serapan resonansi unsur-unsur berat seperti karbon dan nitrogen. Angin berenergi tinggi seperti ini menghembuskan gelembung angin bintang.

Meskipun selama masa deret utama angin bintang tidak begitu memengaruhi evolusi bintang, namun pada masa pasca-deret utama, kehilangan massa melalui mekanisme angin bintang dapat menentukan nasib akhir sebuah bintang. Banyak bintang dengan massa menengah menempuh akhir hidup sebagai katai putih daripada meledak sebagai supernova hanya karena mereka kehilangan begitu banyak massa melalui mekanisme angin bintang.



</doc>
<doc id="86245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86245" title="Saus asam manis">
Saus asam manis

Saus asam manis adalah saus yang berasal dari masakan Tionghoa, dibuat dari air, cuka, saus tomat, gula, garam, dan tepung sebagai pengental yang dimasak di atas penggorengan. Tepung yang digunakan untuk pengental umumnya tepung sagu atau tepung kentang.

Di Indonesia, saus asam manis sering dibuat dengan tambahan bawang putih dan sambal botol sebagai bumbu. Versi lain saus asam manis menggunakan daun bawang dan wortel agar menarik. Masakan Indonesia yang memakai saus asam manis misalnya ikan asam manis (ikan kakap atau gurame), udang asam manis atau kepiting asam manis.

Saus asam manis juga digunakan pada masakan ayam, daging sapi, atau daging babi yang digoreng tidak sampai garing, ditambah sayur-sayuran seperti bawang bombay, nanas, paprika, kol dan tomat.

Saus asam manis siap pakai juga dijual dalam kemasan sachet yang tinggal dimasak dengan ditambah air.

Pada mulanya, saus asam manis adalah saus untuk masakan masakan Tionghoa yang disebut babi asam manis (gǔlǎoròu dalam bahasa Tionghoa atau gulouyuk dalam bahasa Kantonis).

Masakan Tionghoa Amerika dengan saus asam manis yang terkenal adalah babi asam manis ("sweet and sour pork"), ayam asam manis, dan udang asam manis untuk disantap dengan nasi putih.


</doc>
<doc id="86253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86253" title="Gerakan Islam">
Gerakan Islam

GERAKAN ISLAM

Pada dasarnya gerakan Islam bertujuan kepada tegaknya agama Islam di muka bumi agar kedamaian dan kesejahteraan bagi umat Islam terwujud. Banyak ideologi atau paham yamng melandasi gerakan ini. Ada yang bersifat "fillah" dan "sabilillah". "Fillah" adalah gerakan Islam yang berangkat dengan dakwah yang didasari oleh ilmu. Sedangkan "sabilillah" adalah gerakan dengan sifat kearah peperangan. Semua gerakan ini bertujuan sama akan tetapi gerakan ini harus melihat kapan waktu yang tepat untuk menggunakan cara "fillah" dan "fisabilillah".

Yang terpenting dalam sebuah gerakan Islam adalah gerakan yang di dalamnya semua Muslim bersatu hati dan pikirannya yang dilandasi dengan sikap "wala wal bara". Karena sebuah gerakan Islam tanpa barisan yang kuat akan mudah dihancurkan dengan gerakan musuh Islam yang memiliki barisan yang rapi. Oleh karena itu mari perlu adanya menyatukan pola pikir yang islami dan langkah dakwah Islam yang sesuai dengan metode Rasulullah SAW.

</doc>
<doc id="86273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86273" title="Batangan, Pati">
Batangan, Pati

Batangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Batangan terletak di ujung timur Kabupaten Pati. Merupakan salah satu kecamatan yang terletak di pesisir Laut Jawa.

Dahulunya kecamatan ini menjadi bagian dari Kawedanan Juwana.

Kecamatan Batangan merupakan kecamatan di ujung tumur wilayah Kabupaten Pati dan berjarak lebih kurang 22 km ke arah timur dari ibu kota Kabupaten Pati. Terletak tepat di Jalur Pantura.

Dengan wilayah daratan seluas 5.066 ha menjadikan kecamatan ini sebagai kecamatan dengan luas wilayah terkecil kelima di Kabupaten Pati setelah kecamatan Pati, kecamatan Wedarijaksa, kecamatan Trangkil dan kecamatan Tayu.

Berada di pesisir pantai laut Jawa, kecamatan ini mempunyai ketinggian berkisar antara 1-4 meter dpl dan terdiri atas tanah berjenis aluvial.

Batas-batas wilayah Kecamatan Batangan yaitu:

Secara administratif, kecamatan Batangan terbagi ke dalam 18 desa yang terbagi lagi ke dalam 52 Rukun Warga (RW) dan 266 Rukun Tetangga (RT).

Desa-desa tersebut adalah:

Jumlah penduduk kecamatan Batangan sebanyak 40.799 jiwa (tahun 2006) dengan komposisi 20.294 jiwa penduduk laki-laki dan 20.505 jiwa penduduk perempuan.

Sebagian besar penduduk bermata pencarian sebagai petani, petani tambak dan nelayan. Dengan komoditas utama tanaman padi, tambak Udang Windu dan bandeng serta garam.

Kecamatan Batangan hanya memiliki 1 buah pasar tradisional yang terletak di bagian selatan wilayah kecamatan tepatnya di desa Kuniran. Pasar tradisional ini beroperasi tiga kali seminggu yaitu pada hari Minggu, Selasa dan Jumat. Hari operasi pasar ini bergantian dengan pasar Ngulakan yang terdapat di Sumberejo kecamatan Jaken yang hanya berjarak 3 km dari pasar tersebut.

Kecamatan Batangan meruapakan satu di antara 4 kecamatan di Kabuapten Pati yang memiliki Tempat Pelelangan Ikan (TPI). TPI tersebut terletak di desa Pecangaan.

Dikecamatan Batangan terdapat berbagai lembaga pendidikan formal yang meliputi:

Selain lembaga pendidikan formal juga terdapat berbagai lembaga non formal seperti TK (sebanyak 18 buah), RA (sebanyak 6 buah) dan Taman Pendidikan Quran yang tersebar di setiap desa di kecamatan Batangan.




</doc>
<doc id="86274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86274" title="Cluwak, Pati">
Cluwak, Pati

Cluwak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

Terletak kurang lebih 39 km ke arah utara dari pusat kota Pati. Berada di lereng Gunung Muria dengan tanah berjenis "latosol" kecamatan ini berada di ketinggian antara 15-282 m dpl.

Secara administratif, kecamatan Cluwak terdiri atas 13 desa, 74, Rukun Warga (RW) dan 287 Rukun Tetangga (RT).

Berdasarkan data tahun 2006, kecamatan Cluwak berpenduduk sebanyak 44.079 jiwa yang terdiri atas 22.014 jiwa berkelamin laki-laki dan 22.065 berkelamin perempuan.

Kecamatan Cluwak memiliki beberapa lembaga pendidikan mulai tingkat TK hingga SMA yang terdiri:






</doc>
<doc id="86275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86275" title="Dukuhseti, Pati">
Dukuhseti, Pati

Dukuhseti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="86276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86276" title="Gembong, Pati">
Gembong, Pati

Gembong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Satu-satunya kecamatan yang mempunyai dua waduk sekaligus, yaitu waduk Gunung Rowo dan Waduk Seloromo, secara geografis, kecamatan Gembong terdapat di lereng Gunung Muria, yang mempunyai kebun kopi yang sangat luas, yaitu terdapat di desa Jolong. Selain gembong juga menjadi penghasil centra jeruk pamelo, yang menjadi central jeruk pamelo terletak di Desa Bageng kira kira 1,5 km dari pusat kota gembong.
Gembong juga merupakan daerah penghasil home industri antara lain tape dari ketela yang terkenal manis dan juga penghasil ceriping gadung dari ketela.

Kecamatan Gembong terletak di lereng sebelah timur gunung Muria dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Kudus. Dari ibu kota Kabupaten Pati, berjarak 14 km ke arah barat laut.

Wilayahnya mempunyai luas 6.730 ha yang sebagian besar berupa hutan dan perkebunan. Sebagai daerah yang berada di ketinggian berkisar antara 20-900 meter dpl, kecamatan Gembong memiliki tanah berjenis Latosol.

Secara administratif, kecamatan Gembong merupakan kecamatan dengan jumlah desa paling sedikit di Kabupaten Pati karena hanya terdiri atas 11 desa yang terbagi dalam 85 Rukun Warga (RT) dan 276 Rukun Tetangga (RT).

Desa-desa tersebut adalah:

Jumlah penduduk kecamatan Gembong sebanyak 40.780 jiwa (tahun 2006) dengan komposisi 20.622 jiwa penduduk laki-laki dan 20.158 jiwa penduduk perempuan.

Sebagian besar penduduk kecamatan Gembong berprofesi sebagai petani dengan komoditas utama padi, tanaman buah (rambutan, durian, jeruk) dan tanaman keras.

Dalam bidang ekonomi, masyarakat kecamatan Gembong memiliki sebuah pasar tradisional yang terletak di pusat kota kecamatan. terutama jeruk pamelo menjadi andalan petani desa rubiyah

Dikecamatan Gembong terdapat berbagai lembaga pendidikan formal yang meliputi:

Selain lembaga pendidikan formal juga terdapat berbagai lembaga non formal seperti TK (sebanyak10 buah), RA (sebanyak 10 buah), Pondok Pesantren dan Taman Pendidikan Quran yang tersebar hampir di setiap desa di kecamatan Batangan. Salah satunya adalah Pondok Pesantren Al Ma'arif yang berdiri sejak tahun 1072.

Tempat-tempat pariwisata di kecamatan Gembong antara lain:

Waduk ini dibuat oleh Belanda pada tahun 1928-1932, dan diresmikan pembangunannya pada tahun 1933. Sekarang menjadi sumber pendapatan bagi desa Gembong. Di sekitar waduk sering digunakan sebagai tempat berkemah. Waduk ini terdapat di desa Gembong

Waduk Gunung Rowo terletak di desa Sitiluhur, kecamatan Gembong. Luas areal +320 Ha. Menurut catatan Kantor Dinas Permukiman dan Prasarana Daerah setempat, waduk ini dibangun semasa pemerintahan Belanda pada tahun 1928. Waduk Gunung Rowo diperkirakan mampu menampung air sekitar 5,5 juta meter kubik, sekaligus juga sebagai suplai bagi Waduk Seloromo. Dulu Waduk Gunung Rowo bersama Waduk Seloromo mampu mengairi sawah seluas sekitar 10.000 hektare, yang tersebar di wilayah Kecamatan Margorejo, Gembong, Wedarijaksa, Juwana, Tlogowungu, dan Pati.

Di sebelah atas waduk merupakan Bumi Perkemahan yang pernah digunakan sebagai tempat penyelenggaraan Jambore Daerah Gerakan Pramuka Kwarda Jawa Tengah pada tahun 1992.

Merupakan perkebunan kopi, pabrik pengolahan kopi dan Bumi Perkemahan yang terletak di lereng Gunung Muria, di desa Sitiluhur berada diketinggian 570-790 m dpl dengan suhu rata-rata berkisar antara 25 – 32 C. Objek yang dikelola oleh PT Perkebunan Nasional IX ini dan memiliki luas lebih kurang 527 ha ini merupakan peninggalan penjajah Belanda.

Di lokasi ini kita bisa menyaksikan keindahan alam berupa beberapa air terjun kecil, sungai berbatu, jalan setapak di sisi tebing. Selain itu, tempat ini merupakan salah satu jalur pendakian untuk menuju puncak Argojembangan, satu di antara 4 puncak tertinggi di gunung Muria.

Tokoh agama (K.H. Imam Shofwan) Ketua NU

Tokoh pendidikan (Imam Shofwan, S.Pd., M.Pd.) Dosen Pendidikan Nonformal Universitas Negeri Semarang





</doc>
<doc id="86277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86277" title="Gunungwungkal, Pati">
Gunungwungkal, Pati

Gunungwungkal adalah sebuah kenangan, Alhamdulillah kurang lebih 40 dino urip nek kene, mugo2 berkah sekabihane, wes wayahe yunus muleh, pae bue kangen. Sampai jumpa di wisuda 2019.. kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Gunungwungkal adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Pati, berjarak sekitar 51 km dari pusat Kota Pati ke arah utara, di sebelah barat Kecamatan ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Kudus tepatnya di kaki Gunung Muria, Sedangkan di sebelah timur kecamatan ini berdampingan dengan Kecamatan Tayu dan Kecamatan Margoyoso.sementara di bagian utara bersinggungan dengan Kecamatan Cluwak, sedangkan untuk wilayah utara kecamatan ini bertemu dengan Kecamatan Tlogowungu.

Dengan luas wilayah 61,80 m2 kecamatan ini menjadi salah satu kecamatan yang terhitung kecil di Kabupaten Pati, dengan wilayah sebagian adalah persawahan dan perbukitan. Dengan jumlah penduduk sekitar 34.950 jiwa terdiri dari 17.559 jiwa laki-laki dan 17.391 jiwa perempuan, menjadikan kecamatan ter kecil penduduknya di Kabupaten Pati. Penduduknya tersebar di beberapa desa di kecamatan itu yaitu:

- Kelurahan/Desa Bancak (Kodepos: 59156)

- Kelurahan/Desa Gadu (Kodepos: 59156)

- Kelurahan/Desa Gajihan (Kodepos: 59156)

- Kelurahan/Desa Giling (Kodepos: 59156)

- Kelurahan/Desa Gulangpungge (Kodepos: 59156)

- Kelurahan/Desa Gunungwungkal (Kodepos: 59156)

- Kelurahan/Desa Jembulwunut (Kodepos: 59156)

- Kelurahan/Desa Jepalo (Kodepos: 59156)

- Kelurahan/Desa Jrahi (Kodepos: 59156)

- Kelurahan/Desa Ngetuk (Kodepos: 59156)

- Kelurahan/Desa Perdopo (Kodepos: 59156)

- Kelurahan/Desa Pesagen (Kodepos: 59156)

- Kelurahan/Desa Sampok (Kodepos: 59156)

- Kelurahan/Desa Sidomulyo (Kodepos: 59156)

- Kelurahan/Desa Sumberejo (Kodepos: 59156

Berada di daerah antara persawahan dan perbukitan tak pelak penduduk di kecamatan ini sebagian besar adalah petani, dengan Palawija dan Padi menjadi andalan mereka, selain Buah-buahan.Selain itu juga perternakan di jadikan andalan di daerah ini untuk menunjang perekonomian mereka. Seiring dengan berjalannya waktu penduduk daerah sini pun sebagian besar mengalih fungsikan lahan mereka dengan menanam Pohon Ubi, mengingat daerah tersebut dengan pengolahan Pati atau bahan baku Tepung Tapioka.

Kecamatan Gunungwungkal merupakan salah satu dari beberapa kecamatan di Kabupaten Pati sebagai penghasil Buah-buahan serta Palawija.

Selain pertanian, Wisata juga sedikit memberi nilai masuk pada penduduk desa ini, terletak di Lereng Gunung Muria serta daerahnya yang masih hijau menjadikan kecamatan ini menjadi salah satu daerah wisata alternatif bagi Masyarakat Pati. Ada satu wisata alam yang belum sepenuhnya di kelola oleh Pemerintah Kabupaten Pati yaitu Air Terjun Grejegan Sewu atau lebih di kenal Air Terjun Perawan. masyarakat setempat berharap agar potensi wisata tersebut dapat di kelola oleh Pemerintah Kabupaten Pati agar bisa menjadi salah satu wisata andalan di Kabupaten Pati serta mampu menopang perekonomian masyarakat setempat dengan menjajankan hasil Buahnya.

Di sisi Pendidikan daerah ini termasuk daerah yang masih tertinggal untuk Kabupaten Pati. di harapkan pemerintah secara aktif untuk terus memajukan mutu Pendidikan di daerah ini.



</doc>
<doc id="86278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86278" title="Jaken, Pati">
Jaken, Pati

Jaken adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Jaken terletak di ujung timur dan tenggara dari Kabupaten Pati yang berbatasan langsung dengan wilayah Kabupaten Rembang. Dahulunya kecamatan ini menjadi bagian dari Kawedanan Jakenan. Ibu kota kecamatan ini terletak 30 km ke arah barat dari ibu kota kabupaten Pati.

Batas-batas wilayah Kecamatan Jaken yaitu:
Wilayah kecamatan Jaken mempunyai luas 58,52 km² yang sebagian besar merupakan tanah aluvial dengan ketinggian permukaan tanah antara 10 m sampai dengan 35 meter dpl.

Kecamatan Jaken mempunyai penduduk sejumlah 45.209 jiwa (2006) yang terdiri atas 22.221 jiwa laki-laki dan sisanya 22.998 jiwa perempuan. Mayoritas penduduk kecamatan Jaken berprofesi sebagai petani dengan komoditas utama padi, tebu, bawang merah, lombok, melon dan lain sebagainya.

Kecamatan Jaken memiliki 3 pasar tradisional yaitu: Pasar Ngulakan (di desa Sumberejo), Pasar Ronggo (di desa Ronggo), dan pasar Tahunan (di desa Tegalarum)

Dibidang pendidikan, kecamatan Jaken memiliki:



</doc>
<doc id="86279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86279" title="Jakenan, Pati">
Jakenan, Pati

Jakenan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, Kecamatan ini memiliki kodepos 59182. Pada masa kolonial, Kecamatan Jakenan menjadi ibu kota Kawedanan Jakenan yang membawahi Kecamatan Jaken, Jakenan, Pucakwangi, dan Winong.

Kecamatan Jakenan terletak di bagian timur Kabupaten Pati (sekitar 16 km ke arah timur kota Pati). Berada di ketinggian antara 10-25 meter dpl. Tepatnya berada di koordinat - 


Seluruh wilayahnya terletak di dataran rendah dengan tanah berjenis "aluvial". Daerah barat yang menjadi Daerah Aliran Sungai Sungai Juwana setiap tahun pada musim penghujan menjadi langganan banjir akibat meluapnya Sungai Juwana. Pada awal tahun 2008, banjir menenggelamkan daerah barat Kecamatan Jakenan hingga kedalaman 3,5 meter yang berlangsung selama lebih dari satu bulan.

Secara administratif, Kecamatan Jakenan terdiri atas 23 desa yang terbagi ke dalam 58 Rukun Warga (RW) dan 341 Rukun Tetangga (RT). Desa-desa tersebut adalah:
Mata pencaharian penduduk Kecamatan Jakenan sebagian besar adalah bertani dengan memanfaatkan lahan pertanian berupa sawah tadah hujan. Sebagian lagi menggantungkan hidup sebagai buruh pada berbagai industri yang ada di kota Juwana dan Pati Kota. Karena minimnya lapangan pekerjaan yang tersedia maka tidak sedikit warga yang pergi merantau ke lain daerah bahkan ke luar negeri, seperti umumnya warga Kabupaten Pati lainnya. Selain padi, produk pertanian daerah ini adalah kedelai dan kacang hijau.
Kecamatan Jakenan mepunya tiga pasar:


UPT Dinas Pendidikan Kecamatan Jakenan dipimpin oleh seorang wanita bernama ENDANG.S.L, M.Pd
Pendidikan di Kecamatan Jakenan cukup memadai dengan terdapatnya SD Negeri di setiap desa (sejumlah 28 unit)
(Sekolah Dasar Negeri) yang meliputi:


ditambah dengan 6 MI
(Madrasah Ibtidaiyah / SD Islam) yang terdiri atas

Di tingkat sekolah menengah, di Kecamatan Jakenan terdapat 2 SMP Negeri, yaitu:

ditambah dengan 3 MTs (Madrasah Tsanawiyah / SMP Islam), yaitu:

Sedangkan di tingkat sekolah menengah atas

Dalam bidang pendidikan non formal, kecamatan Jakenan memiliki 24 TK Taman kanak-kanak, 6 RA Raudlatul Atfal/TK Islam, sejumlah TPQ, Pondok Pesantren dan Majlis Taklim.

Taman Kanak - Kanak 24 meliputi:

Roudlatul Atfal RA:

Dengan semakin banyaknya group musik Dangdut dan Rebana di kecamatan Jakenan membuat penghasilan tambahan bagi warganya. Paling menonjol adalah group musik DangdutOM.EL FATAH dan OM. Salome Jakenan. Dan Kethoprak Wahyu Manggolo yang di Pimpin Bpk.Mogol Dk.Sleko Ds.Dukuhmulyo Jakenan


Merupakan putra dari K Lazimun. Tinggal di Desa Kalimulyo. Meskipun sudah menginjak usia lanjut tetapi semangatnya untuk menyiarkan agama Islam di daerahnya tidak pernah pudar. Tokoh yang hidup sederhana dan bersahaja ini selain mengampu berbagai majlis taklim di daerahnya juga menjabat sebagai Ketua Mutasyar Pengurus MWC. Nahdlatul Ulama Kecamatan Jakenan. Juga menjabat sebagai Ketua Penasehat Yayasan Perguruan Islam Al Lazimiyah. Di Jakenan dia merupakan ulama yang dianggap paling tua.


Tinggal di Desa Sidomulyo Kecamatan Jakenan. Mengasuh berbagai majlis taklim di desa Sidomulyo dan sekitar, menjabat sebagai ketua Syuriyah Pengurus MWC. Nahdlatul Ulama Kecamatan Jakenan. Juga menjabat sebagai Ketua Penasehat Yayasan Pendidikan Islam Miftahul Huda Sidomulyo. Meskipun tergolong suka bercanda namun kadang sikapnya keras tanpa kenal kompromi.


Tinggal di Desa Tondomulyo. Kelincahan dan kegesitannya dalam berdakwa menjadikannya banyak dikenal di berbagai daerah. Selain membina majlis taklim, dia juga menjabat sebagai Penasehat Yayasan Pendidikan Tarbiyatul Islamiyah Tambahmulyo dan Penasehat Yayasan Pendidikan Islam Miftahul Huda Tondomulyo.


Sukawi Sutarip () adalah wali kota Semarang sejak tahun 2000 dan sekarang periode yang kedua (2005-2010). Karena keberhasilannya memimpin ibu kota Jawa Tengah, ketua DPD Partai Demokrat itu mendapat dukungan luas untuk mengikuti Pemilihan Gubernur Jawa Tengah masa jabatan 2008-2013.


</doc>
<doc id="86287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86287" title="Kayen, Pati">
Kayen, Pati

Kayen adalah salah satu dari 21 kecamatan yang ada di Kabupaten Pati,Provinsi Jawa Tengah,
Indonesia.Kecamatan ini beribu kota di Kayen,yang berjarak 17 Km sebelah selatan dari pusat Kota Pati.Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Sukolilo,sebelah utara dengan Kab. Kudus dan Kecamatan Gabus,sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Tambakromo dan sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Grobogan.Dahulu,kecamatan Kayen merupakan ibu kota dari salah satu kawedanan yang ada di kabupaten Pati.Kawedanan Kayen meliputi kecamatan Kayen,Sukolilo,Gabus dan Tambakromo.Saat ini bekas kantor wedana telah dirobohkan dan dibangun RSUD Kayen.

Kota Kayen sebagai ibu kota kecamatan sekaligus pusat kegiatan terbesar dan paling ramai di Kecamatan ini,terletak di jalur strategis jalan trans kabupaten yang menghubungkan Kota Pati dengan Kota Purwodadi di sebelah selatan.Juga termasuk dari 4 pusat pengembangan bersama dengan Pati,Juwana dan Tayu yang ada di Kabupaten Pati.

Kecamatan Kayen tergabung kedalam daerah selatan di wilayah Kabupaten Pati.Akibatnya,wilayah ini tidak memiliki batas dengan laut.Pada bagian utara kecamatan,bentang alamnya berupa daerah rawa-rawa dan persawahan.Ini berkaitan karena tanah disekitar daerah ini dekat dengan alur sungai Juwana.Sehingga tiap tahun ketika banjir terjadi,air akan menggenangi wilayah persawahan ini dengan waktu yang cukup lama.

Pada bagian tengah,bentang alam berupa perkebunan.Beralih ke bagian tengah kecamatan,untuk wilayah ini sudah padat dengan perumahan penduduk,bangunan-bangunan,jalan raya dan sedikit persawahan tepatnya di Kayen bagian Timur atau Kayen Timur.Terdapat beberapa alur sungai kecil yang melintasi desa-desa yang berada di bagian tengah kecamatan ini.

Pada bagian paling selatan,kenampakan daerah berupa dataran tinggi.Umumnya pada wilayah ini adalah hutan rakyat dan tegalan,karena memang berada pada deretan pegunungan Kapur Utara.Banyak terdapat hutan jati dan kandungan Karts/Kapur di tempat ini.Usaha Pertambangan rakyat maupun skala besar sudah mulai dirintis.

Tempat wisata di Kecamatan Kayen antara lain:

1. Goa Pancur,terletak di desa jimbaran sekitar 3 km arah selatan dari pusat Kota Kayen.tempat wisata ini
berupa gua lebar yang terletak di kaki bukit serta sebuah telaga kecil berukuran 200 m².Pernah menjadi pusat kegiatan Jambore Raimuna Pramuka se-Jawa Tengah pada tahun 1996.Gua Pancur pernah menjadi destinasi wisata andalan kabupaten Pati sebelum masa reformasi,dibawah pengelolaan DPU Pati.Akan tetapi,semenjak Orde Baru tumbang perlahan objek wisata ini terbengkalai selama beberapa tahun.Hingga pada tahun 2014,sebuah komunitas pemuda desa Jimbaran tergerak untuk mengelola kembali objek wisata yang rusak ini secara swadaya.Hasilnya mengejutkan,perlahan namun pasti Gua Pancur kembali menjadi objek wisata yang menarik dan paling banyak dikunjungi warga dari berbagai daerah.

2. Makam Syekh Jangkung,terletak di Dk. Landoh,Kayen.Adalah sebuah tempat wisata yang menyajikan wisata religi.Syekh Jangkung merupakan murid Sunan Kudus yang sangat cerdas dan diberi kemampuan lebih dibanding murid yang lain.Tempat wisata ini biasanya ramai pada Bulan Rajab yang bertepatan dengan Haul Syekh Jangkung/Mbah Saridin.

3. Pemancingan Desa Talun,terletak 3 km utara dari alun alun Kayen atau 15 km selatan kota Pati.Disini disajikan kegiatan agrowisata yang cukup menarik bagi pengunjung.Hamparan tambak yang luas dan pilihan pemancingan yang beragam,semakin memanjakan bagi para pecinta pemancing ikan.Akses jalan ke lokasi juga sangat mudah dan nyaman,karena sudah terdapat jalan paving/aspal dan lampu penerangan.Desa Wisata Talun diresmikan oleh Gubernur Bibit Waluyo sebagao Desa Wisata Mandiri pada tahun 2013 lalu.

4. Bukit Pandang Ki Santa Mulya,Durensawit.

Objek wisata ini,baru dibuka pada Januari 2017 lalu.Terletak sekitar 4km ke selatan dari Alun alun Kayen.Bukit Pandang menawarkan pemandangan alam pegunungan Kendeng yang eksotis,yang dapat dinikmati dari gardu pandang di atas bukit.Hanya dengan menaiki anak tangga beberapa meter,anda dapat melihat hamparan bukit yang hijau dan deretan sawah seluas mata memandang.

4. Lorotan Semar,Sumber sari.

Lokasinya berdekatan dengan objek wisata Bukit Pandang.Bedanya,akses ke lorotan semar adalah dari pertigaan Bedug ke kiri atau jalan yang ke arah Beketel jika ditempuh dari pusat kota Kayen.Wisata Lorotan Semar mulai banyak dikunjungi wisata pada akhir 2016 lalu.Hal yang menarik dari tempat ini adalah air terjun bertingkat tiga.

Berikut adalah beberapa sarana dan prasarana umum yang ada di Kota Kecamatan Kayen:

Berdasarkan Informasi di sini... http://kayeninfo.blogspot.co.id/p/pendidikan.html

Pra Sekolah
Sekolah Dasar (SD)<br>
"Negeri"<br>
"Swasta"<br>
Sekolah Menengah Pertama (SMP)<br>
"Negeri"<br>
"Swasta"<br>
Sekolah Menengah Atas (SMA)<br>
"Negeri"<br>
"Swasta "<br>

Perguruan Tinggi



</doc>
<doc id="86288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86288" title="Margorejo, Pati">
Margorejo, Pati

Margorejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan margorejo merupakan Pusat Perkantoran TERBESAR kedua setelah Kota Pati. Selain perkantoran margorejo Juga merupakan Sentral kota Industri Kabupaten PATI. Dimana di Daerah ini terdapat Pabrik Dua Kelinci indonesia dan Pabrik Gudang Garam indonesia.
di Margorejo juga terdapat makam Waliyullah yaitu Syekh Hendro Kusumo di Desa SukoHarjo. Haul diperingati di bulan Assyura. Banyak Para peziarah datang dari dalam dan Luar daeraH.



</doc>
<doc id="86289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86289" title="Pati, Pati">
Pati, Pati

Kota Pati adalah sebuah Kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Pati adalah jantung kota sekaligus Ibu Kota Karesidenan Pati. Kecamatan ini berada di Timur Laut Utara pulau jawa.

Batas-batas wilayah Kecamatan Pati yaitu:









</doc>
<doc id="86290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86290" title="Pucakwangi, Pati">
Pucakwangi, Pati

Pucakwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Pucakwangi terletak di sebelah tenggara Kabupaten Pati.

Dahulunya kecamatan ini menjadi bagian dari Kawedanan Jakenan.

Batas-batas wilayah Kecamatan Pucakwangi yaitu:



</doc>
<doc id="86291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86291" title="Sukolilo, Pati">
Sukolilo, Pati

Sukolilo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Sukolilo merupakan pemekaran dari Kecamatan Kayen yang terbentuk pada tahun 1984/1985.

Kecamatan Sukolilo dibentuk sebagai kecamatan perwakilan dengan nama Perwakilan Kecamatan Kayen di Sukolilo dengan jumlah 4 desa pada tahun 1968 berdasarkan:

Saat masih berstatus perwakilan kecamatan, desa-desa mengalami pemekaran. Kemudian, pada tahun 1985, maka Perwakilan Kecamatan Kayen di Sukolilo berubah status menjadi kecamatan definitif berdasarkan PP RI nomor 17 tahun 1985 tanggal 9 April 1985 yang diterbitkan di Jakarta.



</doc>
<doc id="86299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86299" title="Pastel">
Pastel

Pastel ( ; ) adalah sebuah medium seni dalam bentuk stik atau batangan, yang terbuat dari serbuk yang direkatkan dengan "gom arab" dan dibentuk menjadi batangan-batangan yang rapuh. Jika digosokkan ke kertas yang cukup kasar, ikatan tersebut akan lepas dan serbuk warna akan menempel pada kertas.

Pastel telah digunakan oleh seniman sejak era Renaissans, dan memperoleh popularitas pada abad ke-18, ketika sejumlah seniman ternama menjadikan pastel sebagai medium primer mereka.

Karya seni yang dibuat menggunakan pastel disebut pula sebagai pastel (atau gambar pastel atau lukisan pastel). "Pastel" digunakan sebagai kata kerja yang berarti untuk memproduksi karya seni dengan pastel; sebagai kata sifat yang berarti berwarna pucat.

Penggunaan pastel pertama kali yang diketahui adalah oleh Leonardo da Vinci pada 1495.

Maurice Quentin de La Tour dan Rosalba Carriera dari abad ke-18 adalah pelukis yang dikenal baik dengan teknik pastelnya. Pada abad ke-19, pastel dipopulerkan oleh pelukis Prancis Edgar Degas. Mary Cassatt memperkenalkan media pastel kepada rekannya di Philadelphia and Washington, hingga ke seluruh Amerika Serikat. Kapur putih dapat pula digunakan sebagai pengisi untuk menghasilkan pencahayaan terang atau gelap dengan luminositas yang tinggi.

Pada abad ke-18 medium ini populer sekali dalam lukisan potret, dan digunakan pula dengan campuran teknik gouache. Pastel juga banyak juga digabungkan dengan media lain, kecuali cat minyak.

Warna-warna pastel terlihat cemerlang, hampir menyamai cat minyak. Hanya saja kelemahan dari penggunaan pastel adalah tidak menempel terlalu kuat. Sedikit getaran bisa merontokkan ikatan dengan kertas. Untuk itu biasanya diberikan "fiksatif".

Pastel memberikan warna yang sangat kuat jika dilapiskan di atas warna komplementernya. Namun menjadi sangat lemah jika ditimpakan di atas warna analogus. Selain itu warna-warna gelap menjadi tidak kuat jika ditimpakan di atas warna terang.

Sangat sulit untuk menghapus warna pastel secara sempurna. Biasanya yang dihasilkan dengan mengesekkan penghapus di atas pastel malah efek "smudge".

Untuk mengatasi kelemahan pastel kapur konvensional, dikembangkan pula pastel minyak. Pastel ini merekat kuat di berbagai media, seperti kanvas, papan keras, atau tripleks.








</doc>
<doc id="86300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86300" title="Universitas Sebelas Maret">
Universitas Sebelas Maret

Universitas Sebelas Maret biasa disingkat sebagai UNS (Hanacaraka: ꦈꦤꦶꦮ꦳ꦼꦂꦱꦶꦠꦱ꧀​ꦱꦼꦮꦼꦭꦱ꧀​ꦩꦉꦠ꧀, "Universitas Sewelas Maret Surakarta") adalah salah satu universitas negeri di Indonesia yang berada di Kota Solo. Universitas yang giat membangun ini, menyediakan berbagai paket pendidikan diploma, sarjana, pascasarjana, dan doktoral.

Sebelas Maret pukul 10.00 WIB, dengan dibacanya Keputusan Presiden Republik Indonesia tentang pembukaan “Universitas Negeri Surakarta Sebelas Maret”, maka Universitas Sebelas Maret (UNS) resmi berdiri sebagai Perguruan Tinggi Negeri di Solo. Pemandangan yang meriah meramaikan peresmian universitas negeri yang telah ditunggu kelahirannya sejak lama itu. Cikal bakal UNS sendiri dapat dirunut jejaknya dari 1950-an.

Pada masa itu, Solo telah memiliki keinginan untuk mendirikan sebuah universitas negeri sendiri, mengingat kota lain telah memiliki universitas yang umurnya bahkan telah mencapai puluhan tahun. Namun, akibat perang, penyatuan pemerintahan, kekeruhan arus politik, ekonomi rakyat rusak, dan lain-lainnya, universitas negeri di Solo belum dapat diwujudkan.

Pada 1953, setelah semua kekacauan berakhir, timbul keinginan mewujudkan universitas itu kembali. Hal ini mengingat Solo sebagai pusat kebudayaan Jawa asli, serta terdapat potensi yang besar di lapangan perguruan, baik tenaga pengajar dan siswanya. Panitia pendirian universitas pun dibentuk, dengan ketua Mohammad Saleh, Wali Kota Solo saat itu. Hanya saja, usaha ini gagal sebelum sempat dimulai.

Penyebabnya adalah tidak adanya sumber keuangan baik dari pemerintah daerah dan pusat, timbulnya keinginan sementara golongan untuk mendirikan universitas swasta secara sendiri-sendiri, dan kurang mendapat simpati beberapa orang dari Universitas Gajah Mada. Adanya hambatan dan pembangunan yang sedang dilakukan di Kota Solo membuat gagasan pendirian itupun lenyap. Hal itu ditambah pula dengan kegaduhan politik antarpartai yang berebut kekuasaan di pemerintahan.

Sepuluh tahun kemudian, pada 1963, mendadak muncul Universitas Kota Praja Surakarta (UPKS). Universitas ini diinisiasi oleh pemerintah daerah kala itu, yang dipimpin oleh Utomo Ramelan. Pada masa ini pula, Partai Komunis tengah tumbuh dengan baik. Berbagai lini kehidupan juga terpengaruh keadaan itu. Begitu pula dengan UPKS, ilmu tentang sosialisme berkembang di dunia pendidikan universitas. Umur universitas ini juga tidak lama. Saat peristiwa G30 S pecah di Indonesia, universitas ini pun akhirnya terkubur karena semua hal yang berbau sosialisme/komunisme kemudian dilarang.

Gagasan pendirian universitas muncul lagi pada 11 Januari 1968, saat R. Kusnandar menjadi Wali Kota Kepala Daerah Kota Madya Surakarta. Ia pun membentuk panitia pendirian universitas. Hanya, seperti panitia yang terbentuk sebelumnya, panitia inipun gagal. Latar belakang kegagalan ini juga masih sama dengan sebelumnya, yaitu pemerintah pusat waktu itu tidak dapat membiayai pendirian universitas negeri di Solo serta keuangan daerah Solo ketika itu juga tidak mampu untuk membiayainya.

Di saat yang hampir bersamaan, pada 1966, Universitas Nasional Saraswati pun mengajukan dirinya untuk menjadi universitas negeri. Hal itu diperbolehkan oleh menteri. Kemudian, beserta universitas swasta dan kedinasan lainnya, sekumpulan universitas ini menjadi satu universitas baru bernama Universitas Gabungan Surakarta (UGS). Pada 1 Juni 1975, delapan universitas yang tergabung dalam UGS resmi didirikan. Kedelapan universitas itu adalah: STO Negeri Surakarta, PTPN Veteran Surakarta, AAN Saraswati, Universitas Cokroaminoto, Universitas Nasional Saraswati, Universitas Islam Indonesia cabang Surakarta, Universitas 17 Agustus 1945 cabang Surakarta, dan Institut Jurnalistik Indonesia Surakarta.

Pada penghujung Desember 1975, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan meninjau UGS dan memastikan bahwa pada 11 Maret 1976, UGS akan di-”negerikan.”

Selanjutnya, UGS akan digabung dengan perguruan tinggi negeri dan swasta lain untuk membentuk universitas negeri di Solo. Perguruan tinggi tersebut adalah: Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan Negeri, Sekolah Tinggi Olahraga, Akademi Administrasi Niaga Negeri yang sudah diintegrasikan ke Akademi Administrasi Niaga Negeri di Yogyakarta, Universitas Gabungan Surakarta, Fakultas Kedokteran P. T. P. N. Veteran cabang Surakarta. Universitas tersebut terdiri atas 9 fakultas, yaitu: Fakultas Ilmu Pendidikan, Fakultas Keguruan, Fakultas Sastera Budaya, Fakultas Sosial Politik, Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi, Fakultas Kedokteran, Fakultas Pertanian serta Fakultas Teknik.

Dengan tuntasnya persiapan, akhirnya Universitas Negeri Surakarta Sebelas Maret resmi berdiri pada 11 Maret 1976.

Universitas Sebelas Maret berdiri sejak 11 Maret 1976, yang awalnya merupakan gabungan dari 5 perguruan tinggi yang ada di Surakarta. 5 perguruan tinggi tersebut: Institut Pelatihan dan Pendidikan Guru Surakarta, Sekolah Menengah Olahraga Surakarta, Akademi Administrasi Bisnis Surakarta, Universitas Gabungan Surakarta (universitas ini adalah gabungan dari beberapa universitas di Surakarta termasuk Universitas Islam Indonesia Surakarta) dan Fakultas Obat-obatan Departemen Pertahanan dan Keamanan Pengembangan Pendidikan Tinggi Nasional Surakarta. Pengabungan beberapa perguruan tinggi tersebut, mempunyai satu tujuan yang besar, yakni meningkatkan kualitas pendidikan tinggi di Surakarta. Setelah 5 tahun melakukan konsolidasi, UNS mempersiapkan diri untuk memulai proses perkembangannya. Pembanguan secara fisik dimulai pada tahun 1980. Di bawah kepemimpinan dr. Prakosa, kampus yang semula terletak di di beberapa tempat disatukan dalam suatu kawasan. Lokasi tersebut adalah di daerah Kenthingan, di tepi Sungai Bengawan Solo, dengan cakupan area sekitar 60 hektare. Di daerah Kenthingan inilah, pembangunan kampus tahap pertama berakhir pada tahun 1985.

Pembangunan fisik kampus yang tergolong cepat, juga diimbangi dengan perkembangan di sektor yang lain. Tahun 1986, Prof. Dr. Koento Wibisono selaku rektor berikutnya, melakukan peletakan dasar-dasar percepatan pertumbuhan, Pada masa ini, perubahan telah terjadi, seperti perkembangan yang cukup bagus dalam bidang akademik dan jumlah staf, juga dalam penguatan infrastruktur kampus.

Setelah Prof. Haris Mudjiman, Ph.D menjadi rektor berikutnya, percepatan UNS dimulai untuk melangkah ke arah yang lebih baik. Semangat dan komitmen yang tinggi untuk melakukan perubahan sangatlah dibutuhkan untuk membuat kemajuan di setiap sisi kehidupan UNS. Efek dari perubahan tersebut sangatlah mengesankan.

Sekarang ini, UNS merupakan universitas muda dengan pertumbuhan yang luar biasa. Dengan berbagai potensi yang ada, misal seperti dokter bedah kulit dengan reputasi nasional (Fakultas Kedokteran), penemuan starbio dan padi tahan garam (Fakultas Pertanian), dan beberapa kemajuan yang terjadi di setiap fakultas dan unit-unit kerja lainnya. UNS juga melakukan langkah maju dalam perkembangan teknologi informasi. Dengan ekspansi jaringan teknologi informasi yang lebih besar lagi, Pusat Komputer UNS Solo membuat torehan sejarah UNS dalam buku kemajuan dan perkembangan UNS. Torehan-torehan sejarah yang lebih mengesankan lainnya akan terjadi seiring dengan pertumbuhan dan perkembangan universitas ini.
Pada peringatan Dies Natalis ke-37 pada tahun 2013 UNS telah mendukung gerakan global yaitu apa yang dinamakan dengan Go Green.Momentum untuk menunjukkan tekad itu adalah dengan dicanangkannya Gerakan UNS Green Campus (GC) oleh Menteri Lingkungan Hidup, Balthasar Kambuaya, pada 6 Maret 2013, dengan penanaman pohon secara simbolis di halaman depan kampus UNS. Rencananya , UNS akan dijadikan pilot project untuk program penghijauan kampus ini.

Ada 10 Fakultas di UNS

Unsur Pimpinan Universitas terdiri dari:

Senat Universitas merupakan badan normatif dan perwakilan tertinggi pada Universitas, yang terdiri atas Guru Besar, Guru Besar Emeritus, Pimpinan Universitas, Dekan, Ketua Lembaga dan wakil dosen Fakultas. Guru Besar Luar Biasa dan Pejabat-pejabat lain dalam lingkungan Universitas dapat menjadi anggota Senat Universitas yang penetapannya dengan keputusan Rektor setelah mendapat persetujuan Senat Universitas. Senat Universitas diketuai oleh Rektor didampingi oleh seorang Sekretaris yang dipilih di antara anggota. Jabatan Sekretaris Senat Universitas setara dengan Pembantu Rektor dan jika Ketua Senat berhalangan, Sekretaris Senat dapat bertindak sebagai Ketua Senat. Masa jabatan anggota Senat Universitas wakil dosen Fakultas adalah 4 (empat) tahun, dan dapat diangkat kembali dengan ketentuan tidak boleh lebih dari 2 (dua) kali masa jabatan berturut-turut.

Lembaga Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat merupakan unsur pelaksana Universitas Sebelas Maret yang mempunyai tugas mengkoordinasikan, memantau, dan menilai pelaksanaan kegiatan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat yang diselenggarakan oleh Pusat-Pusat di Lembaga Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat, Fakultas, Jurusan, Bagian, kelompok dan perorangan, mengusahakan pengendalian dalam hal penggunaan sumber daya, serta mengusahakan pengembangan dan peningkatan mutu penelitian dan pengabdian kepada masyarakat.

Lembaga Pengembangan Pendidikan dibentuk dalam rangka mengkoordinasikan berbagai program pengembangan dan mengatasi berbagai hambatan serta kendala dalam upaya peningkatan kualitas institusi di Universitas Sebelas Maret. Lembaga Pengembangan Pendidikan saat ini mengkoordinasikan dua pusat pengembangan, yaitu Pusat Pengembangan Sistem Pembelajaran (PPSP), Pusat Bimbingan Konseling dan Pengembangan Karier (PBKPK), Pusat Pengembangan Sumberdaya Manusia (PPSDM) dan Pusat Pengembangan Teknologi Informasi untuk Pembelajaran (PPTIuP).

Peningkatan kualitas dan kompetensi lulusan merupakan tuntutan dalam pengembangan pendidikian tinggi di era globalisasi ini. Untuk itu UNS terus berupaya membekali mahasiswa dengan pengetahuan, keterampilan, teknologi dan seni. Peran-peran tersebut telah dilaksanakan dengan baik oleh beberapa unit penunjang pendidikan atau Unit Pelaksana Teknik (UPT), antara lain:



Dikaitkan dengan apa yang telah dilakukan, dihasilkan dan disumbangkan UNS kepada bangsa Indonesia sampai dengan hari ini. Di bidang “Penguasaan IPTEK”, khususnya dalam bidang pembelajaran dan penelitian, secara bertahap UNS telah menghasilkan berbagai prestasi, antara lain: Berhasil mengembangkan mobil hemat bahan bakar. UNS telah berhasil dan sukses mengembangkan mobil Samudra Generasi II rakitan Tim Bengawan mahasiswa Fakultas Teknik UNS yang di beberapa kejuaraan berhasil meraih prestasi bergengsi sebagai juara di tingkat Internasional. Tim tersebut berhasil meraih juara 2 (Runner Up) kategori Gasoline Urban Concept kompetisi hemat bahan bakar Shell Eco-Marathon (SEM) Asia di Manila. Mobil ini mampu bersaing dan mengalahkan Tim dari luar negeri (Phillipines, India, Qatar dan Pakistan). Penguatan riset
Mobil Listrik Nasional (MOLINA) dengan battery Lithium “Sinar UNS”.

Perpaduan antara hasil publikasi karya ilmiah dosen di
jurnal internasional dengan penguatan TIK berdampak langsung terhadap pengakuan
ranking institusi UNS berupa, antara lain:
Beberapa bukti bahwa UNS telah dikelola secara baik dan benar dengan beberapa perolehan prestasi gemilang, antara lain adalah:










</doc>
<doc id="86301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86301" title="Senapan lontak">
Senapan lontak

Senapan lontak atau juga dikenal dengan nama musket adalah senjata yang populer di antara abad keawEssa-15 sampaai pertenCgahan abad ke-19. Senapan lontak hanya dapat ditembakkan sekaxliwx, setelah diisi dengan amunisi bola timah dan [s,[mesiu]], dan diisi dari depan moncong laras senapan.

Istilah ""musket"", berasal dari bahasa Italia ""moschetto"" yang berarti elang. Angkatan perang yang menggunakan musket disebut "musketir" (Bahasa Inggris: "", Bahasa Prancis: "mousquetaire") . Senapan lontak sangat populer digunakan saat Revolusi Kolonial Amerika dan perang-perang Napoleon. Tidak seperti senjata api modern yang semi-otomatis maupun yang otomatis penuh, senapan lontak harus diisi terlebih dahulu setelah satu tembakan sebelum menembakkan peluru berikutnya. Sistem penyalaan musket bermacam-macam, mulai dari "flash pan" (abad ke-15), "wheel lock" (kancing roda, awal abad ke-16), "snaphaunce" (pertengahan abad ke-16), yang paling populer adalah senapan lontak yang menggunakan metode "flintlock" (kancing batu-api) yang dikenal secara luas di Bahasa Melayu sebagai "istinggar" (sejak 1612) dan yang paling modern "percussion cap" (sejak 1805-an).

Mengisi sebuah senapan lontak dengan amunisi adalah pekerjaan yang tidak mudah, kadangkala ada regu penembak yang di dalamnya terdiri dari penembak dan juru pengisi amunisi, dan dipersenjatai dengan tiga pucuk senapan lontak atau lebih, sehingga penembak dapat menembakkan senapan berikutnya sedangkan juru isi mengisinya. Untuk mengisi ulang senapan lontak, pertama-tama masukkan mesiu lewat lubang moncong laras depan, lalu masukkan peluru bola timah dengan kain katun untuk pengapian senapan lontak, terakhir dorong semuanya dengan tongkat pelantak agar amunisi sepenuhnya masuk ke dalam senapan lontak. Kebutuhan untuk menyelesaikan proses yang sulit dan berpotensi berbahaya secepat mungkin, menyebabkan lahirnya "Pelatihan Militer" di kalangan militer dunia . Seorang musketir terlatih Inggris atau kesatuan Redcoats pada abad ke-17 dapat menembakkan 2-5 peluru senapan lontak dalam 1 menit. Pada awal abad ke-19, kegunaan senapan lontak sebagai persenjataan utama satuan militer mulai tergusur dengan kemunculan senapan yang lebih akurat dan menawarkan sistem isi-ulang yang lebih cepat. Pada Perang Saudara Amerika tahun 1861-1865, senapan lontak masih sering digunakan,dengan tipe yang paling terkenal dan umum adalah Springfield Model 1861 dan sudah berganti dengan metode penyalaan percussion cap, satuan kavaleri dan perwira sudah lebih banyak menggunakan senapan "breechloading" (pengisian peluru secara sungsang dari belakang) dan pistol Revolver karena harganya yang pada saat itu sangat mahal, sehingga tidak bisa diisukan kepada satuan infanteri, senapan mesin sederhana juga sudah mulai dipakai yang paling terkenal adalah Gatling Gun.



</doc>
<doc id="86304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86304" title="Nasakom">
Nasakom

Nasionalisme, Agama, dan Komunisme (disingkat: Nasakom) adalah konsep politik yang dicetuskan oleh Presiden Soekarno di Indonesia, serta merupakan ciri khas dari Demokrasi Terpimpin.

Pada tahun 1956, Soekarno secara terbuka mengkritik demokrasi parlementer, yang menyatakan bahwa itu "didasarkan pada konflik inheren" yang berlawanan dengan gagasan harmoni Indonesia sebagai keadaan alami antar hubungan manusia. Sebaliknya, ia mencari sistem yang didasarkan pada sistem desa tradisional dengan mengedepankan diskusi dan konsensus, dibawah bimbingan para tetua desa. Ia mengusulkan campuran antara tiga unsur yakni; nasionalisme, agama, dan komunisme menjadi pemerintahan kooperatif yang disingkat 'Nas-A-Kom'. Hal ini dimaksudkan untuk memenuhi tuntutan tiga faksi utama dalam politik Indonesia ketika itu, yakni - tentara, kelompok-kelompok Islam, dan komunis. Dengan dukungan dari militer, pada bulan Februari 1956, ia menyatakan 'Demokrasi Terpimpin', dan mengusulkan kabinet yang akan mewakili semua partai politik penting (termasuk PKI).

Dalam "Suluh Indonesia Muda", tahun 1926, Soekarno sudah mengemukakan gagasan Nasakom. Sejak awal perjuangan kemerdekaan Indonesia, sudah dikenal tiga aliran politik yang mewarnai berbagai organisasi pergerakan zaman itu. Sebagai contoh "Indsche partij" dan Sarekat Hindia yang “Nasionalis”, Sarekat Islam yang berideologi islam, dan kemudian ISDV/PKI yang berideologi marxisme.

"“Nasionalisme, Islam, dan Marxisme, inilah azas-azas yang dipegang teguh oleh pergerakan-pergerakan rakyat diseluruh Asia. Inilah faham-faham yang menjadi rohnya pergerakan-pergerakan di Asia itu. Rohnya pula pergerakan-pergerakan di Indonesia-kita ini,”" kata Sukarno.

Saat memberi amanat di Sidang Panca Tunggal Seluruh Indonesia, di Istana Negara, pada 23 Oktober 1965, Soekarno menyebut dirinya sebagai perasan dari Nasakom. “"Ik ben nasionalist, ik ben islamiet, socialist. Tiga in one. Three in one, Soekarno. Lain kali disini, dimuka Istana merdeka saya pernah berkata, aku adalah perasan dari pada Nasakom"”. Pada tahun 1960, Soekarno memperkenalkan konsep Pancasila kepada dunia dalam pidatonya yang terkenal di hadapan Sidang Umum PBB di New York, Amerika Serikat. Judulnya: "To Build The World a New". Dia menawarkan prinsip toleransi Pancasila diterapkan bagi perdamaian dunia, yang ketika itu sedang terpecah antara blok Barat dan blok Timur. Soekarno menawarkan sebuah konsep tata dunia yang baru. Soekarno ketika itu merangkum konsepsi politiknya sebagai NASAKOM: Nasionalisme, Agama, Komunisme. Pemahaman Komunisme disini adalah sebagai Sosialisme, karena dasar pemikirannya adalah prinsip keadilan sosial, yang juga menjadi dasar pemikiran politik Karl Marx.


</doc>
<doc id="86319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86319" title="Putamen">
Putamen

Putamen (disingkat Pu) adalah sebuah struktur di tengah dari otak besar, di mana bersama nucleus caudatus akan membentuk striatum.

Putamen merupakan bagian dari ganglia basalis yang membentuk bagian terluar dari nucleus lentiformis. Putamen dimungkinkan berperan pada integrasi sensorimotorik dan kontrol motorik.

Putamen juga merupakan istilah pada ilmu botani untuk menunjukkan suatu batu di dalam buah.



</doc>
<doc id="86321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86321" title="Wilhelmina dari Belanda">
Wilhelmina dari Belanda

Ratu Wilhelmina (Wilhelmina Helena Pauline Marie van Orange-Nassau; (), Putri Orange-Nassau, adalah Ratu Belanda sejak 1890 - 1948 dan Ibu Suri (dengan sebutan Putri) sejak 1948 - 1962.
Ia memimpin Belanda selama lebih dari 50 tahun, lebih lama daripada penguasa monarki kerajaan Belanda lainnya. Masa kekuasannya menjadi saksi beberapa titik perubahan di Belanda dan sejarah dunia: Perang Dunia I dan Perang Dunia II, Krisis Ekonomi tahun 1933, dan juga kejatuhan Belanda sebagai penguasa kolonial.

Ia paling dikenang untuk perannya dalam Perang Dunia II di mana ia membuktikan dirinya sebagai inspirasi besar bagi gerakan perlawanan rakyat Belanda dan sebagai pemimpin utama pemerintahan Belanda di pengasingan.

Ia adalah anak satu-satunya dari Raja Willem III dan istri keduanya, Ratu Emma dari Waldeck dan Pyrmont. Masa anak-anaknya ditandai dengan hubungan yang sangat dekat dengan orangtuanya, khususnya dengan sang ayah yang telah berusia 63 tahun saat Wilhelmina lahir.

Karena Raja William sudah memiliki 3 putra dari istri pertama, Ratu Sophie, saat Wilhelmina dilahirkan, hanya ada peluang kecil baginya untuk mewarisi tahta. Namun, William kehilangan semua putranya ( putra terakhir meninggal saat Wilhelmina berusia 6 tahun ).

Raja Willem III wafat pada tanggal 23 November 1890 dan meskipun Wilhelmina seketika menjadi Ratu Belanda, ibunya, Emma, ditunjuk sebagai wali sampai usia Wilhelmina mencapai 18 tahun.

Pada tahun 1901, ia menikah dengan Hendrik, Pangeran dari Mecklenburg-Schwerin. Walaupun perkawinan itu dikatakan tidak berlandaskan cinta, Wilhelmina sebenarnya sangat menyayangi Hendrik, dan tampaknya perasaan Hendrik pun sama. Kenyataannya Hendrik tidak berbahagia dengan perannya sebagai pasangan ratu dan menyatakan hal ini sangat membosankan, apalagi ia hanya dianggap "dekorasi" dan selalu berjalan di belakang istrinya. Ia juga tidak punya kekuasaan di Belanda.

Ratu Wilhelmina beberapa kali mengalami keguguran. Namun kelahiran anak satu-satunya, Juliana pada tanggal 30 April 1909, menjadi obat penawar setelah perkawinan 8 tahun tanpa anak.

Bersikap taktis dan hati-hati dalam masa kekuasaan - di luar dugaan dan harapan rakyat dan para anggota DPR - Wilhelmina menjadi pribadi yang sangat kuat. Kualitas ini tercermin dalam masa awal kekuasaannya di usia 20 tahun, Ratu Wilhelmina memerintahkan angkatan perang menuju Afrika Selatan untuk membantu Paul Kruger, presiden dari wilayah Transvaal. Untuk itu, Wilhelmina memperoleh pengakuan internasional.

Wilhelmina menunjukkan sikap tidak senang terhadap Kerajaan Britania, yang menganeksasi Republik Transvaal dan Orange Free State dalam Perang Boer. Kaum Boer adalah keturunan Belanda pertama di mana Wilhelmina merasa sangat dekat dengan mereka.

Ratu Wilhelmina juga dikenal mahir dalam mengelola bisnis dan investasi, membuat dia sebagai salah satu wanita terkaya di dunia. Investasinya merambah Amerika Serikat dan sampai ke sumur minyak di wilayah Hindia Belanda.

Meskipun Belanda bersikap netral dalam Perang Dunia I, investasi Jerman yang besar di Belanda, ditambah dengan hubungan perdagangan yang erat, memaksa Inggris memblokade pelabuhan-pelabuhan Belanda untuk melemahkan Jerman.

Dalam perang, Wilhelmina menjadi "Ratu-Pengawal." Ia selalu waspada terhadap serangan Jerman, khusunya di awal perang. Namun ancaman terhadap kedaulatan muncul dari Inggris dan AS yang memblokade kapal dagang dan kargo - untuk memutus upaya perang pihak Jerman. Hal ini menyulut ketegangan antara Belanda dan kekuatan Sekutu.

Kerusuhan sipil, disulut oleh Revolusi Bolshevik Rusia tahun 1917, mencekam Belanda setelah perang. Seorang pemimpin sosialis, yang bernama Troelstra mencoba merebut kekuasaan Ratu dan pemerintah. Ketimbang revolusi, Troelstra ingin mengontrol Tweede Kamer, badan legislatif Belanda, dan berharap meraihnya lewat pemilu yang diyakini akan didukung oleh kaum pekerja. Namun popularitas sang ratu muda membantu kepercayaan diri pemerintahan. Wilhelmina menggalang dukungan massa dengan menunggang kuda bersama putrinya di kereta terbuka. Rupanya revolusi ini tidak berhasil.

Pada tanggal 10 Mei 1940, Nazi Jerman menyerbu Belanda. Wilhelmina dan keluarganya mengungsi ke Inggris 3 hari kemudian. Sebenarnya Wilhelmina mau tinggal di Belanda. Ia merencanakan untuk pergi ke Zeeland bersama pasukannya untuk mengatur koordinasi serangan dari kota Breskens sambil menanti bantuan - yang diperkirakan sama seperti dialami oleh Raja Albert I dari Belgia selama Perang Dunia I. Ia naik kapal Inggris di Den Haag yang akan membawa dia kesana. Namun saat ratu berada di kapal, kapten kapal meyatakan dia dilarang mengontak pantai wilayah Belanda karena Zeeland sedang diserang oleh AU Jerman (Luftwaffe) dan terlalu berbahaya untuk kembali. Wilhelmina memutuskan pergi ke Inggris di mana ia memimpin pemerintahan dalam pengasingan.

Seusai perang, Ratu Wilhelmina memutuskan untuk tidak tinggal di istana namun pindah ke sebuah rumah di Den Haag selama 8 bulan dan mengunjungi seluruh pelosok negeri untuk memotivasi rakyat Belanda. Kadang-kadang ratu menggunakan sepeda.

Pada tanggal 4 September 1948, Wilhelmina menyerahkan tampuk kekuasaan kepada anaknya, Putri Juliana.

Ia juga menulis otobiografi yang berjudul: "Eenzaam, maar niet alleen" (Kesepian tetapi bukan Kesendirian).

Ratu Wilhelmina wafat pada tanggal 28 November 1962 dan dimakamkan di Nieuwe Kerk di kota Delft, pada tanggal 8 Desember 1962.



</doc>
<doc id="86342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86342" title="Perempuan dalam Pasungan">
Perempuan dalam Pasungan

Perempuan Dalam Pasungan (internasional: Shackled Woman) adalah sebuah film drama dari Indonesia yang dirilis pada tahun 1980 dan disutradarai oleh Ismail Soebardjo. Film ini dibintangi antara lain oleh Nungki Kusumastuti, Frans Tumbuan dan Rini S. Bono. Film ini memenangkan penghargaan Piala Citra sebagai film terbaik dalam FFI 1981. Film ini juga memenangkan beberapa Piala Citra lainnya untuk beberapa kategori yang lain dalam tahun yang sama.

Film ini tercatat sebagai film layar lebar pertama yang menggambarkan tradisi suku Jawa kuno yang akan "memasung" orang yang dianggap mengalami gangguan kejiwaan, walaupun orang tersebut adalah anggota keluarga mereka sendiri. Tradisi "pasungan" ini sendiri telah dilarang untuk dijalankan di Indonesia sejak tahun 1976.

Selain cukup terkenal di sejarah perfilman Indonesia, film "Perempuan Dalam Pasungan" juga mendapat sambutan di Festival Fim Berlin tahun 1981 sebagai salah satu film yang dibawa oleh kontingen Indonesia dan mendapat special acknowledgement sebagai film dengan konten budaya tradisional. Pengakuan tersebut menjadikan film Perempuan Dalam Pasungan sebagai salah satu film Indonesia yang pernah dibeli oleh produser pemenang piala Oscar berkebangsaan Jerman bernama (Manfred Durniok) untuk direlease di Eropa. Film ini kembali terpilih sebagai film pilihan untuk diputar di Australia pada tahun 2010 dalam acara "Festival Film Indonesia" di Melbourne dan Sidney, Victoria.

Film ini mengisahkan tentang Fitria (Nungki Kusumastuti), simbol dari perempuan Indonesia yang rupawan, halus tutur kata, rendah hati, sederhana dan khususnya sangat fleksibel dalam semua hal. Dia selalu menuruti apa perkataaan orang tua dan suaminya (Frans Tumbuan). Dari sinilah semua masalah timbul dan tertuang dalam film ini.



</doc>
<doc id="86346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86346" title="The Pussycat Dolls">
The Pussycat Dolls

Pussycat Dolls adalah sebuah grup musik pop dan kelompok tari asal Amerika Serikat. Grup ini dibentuk oleh koreografer Robin Antin pada tahun 1995 sebagai grup komedi yang berbasis di California. Pada tahun 2003, kelompok ini dibentuk ulang sebagai grup musik yang beranggotakan Nicole Scherzinger, Melody Thornton, Jessica Sutta, Ashley Roberts, Kimberly Wyatt dan Carmit Bachar.

Pada tanggal 13 September 2005, Pussycat Dolls merilis album perdana mereka bertajuk "PCD". Singel pertama mereka, "Don't Cha", sukses menjadi hit di seluruh dunia. Singel yang menampilkan rapper Busta Rhymes ini mencapai peringkat satu di sejumlah negara, termasuk Inggris, Australia dan Kanada. Selain "Don't Cha", album ini menampilkan 5 singel lainnya, yaitu "Stickwitu", "Beep", "Buttons", "I Don't Ned a Man" dan "Wait a Minute". Album pertama mereka sukses terjual sebanyak 7 juta keping di seluruh dunia dan membuahkan sejumlah penghargaan, termasuk sebuah nominasi Grammy Awards.

Album kedua mereka, "Doll Domination", dirilis pada tanggal 20 September 2008. Tahun berikutnya, mereka menggelar tur mancanegara bertajuk "Doll Domination Tour". Dalam rangkaian tur tersebut, Pussycat Dolls menggelar konsernya di Indonesia pada tanggal 2 Juni 2009 di Istora Senayan, Jakarta.Mereka juga pernah dua kali menggelar konser di Malaysia.Selain itu,Mereka juga pernah membuat persembahan di MTV ASIA AWARDS 2008 di Malaysia. Robin Antin mengadakan ujibakat untuk pencarian ahli baru yang mengantikan ahli lama.





</doc>
<doc id="86349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86349" title="Imam Tantowi">
Imam Tantowi

Imam Tantowi () adalah seorang sutradara dan penulis skenario film Indonesia. Film-film yang disutradarainya pada umumnya bergenre laga. Awal kariernya dimulai dalam lakon sandiwara antara tahun 1966-1969 sebagai pemeran dan sutradara. Ia juga pernah bekerja sebagai pembuat poster film, kemudian ia pindah ke Jakarta. Kemudian ia mendapat kesempatan untuk terlibat dalam pembuatan film "Biarkan Musim Berganti" (1971) sebagai dekorator. Setelah itu ia juga memperoleh kesempatan memegang jabatan sebagai penata artistik dalam film "Si Rano" (1973). Dalam film "Tukang Kawin" (1977), ia menjadi asisten sutradara, lalu menulis skenario untuk film "Dang Ding Dong" (1978). Ia menjadi sutradara pada tahun 1982.

Setelah beberapa kali masuk sebagai nominasi Festival Film Indonesia di Yogyakarta untuk penulis skenario terbaik dalam film kedua garapannya "Lebak Membara", dan kemudian ia juga mendapat nominasi cerita asli untuk film "Carok" dalam ajang FFI di Bandung. Ia berhasil menyabet Piala Citra untuk penulis cerita asli terbaik dalam film "Si Badung" dalam ajang FFI di Jakarta tahun 1989. Film garapannya itu mendapat berbagai penghargaan film musikal terbaik dan film anak-anak terbaik. Setelah itu, ia sekali lagi menyabet Piala Citra untuk sutradara terbaik dalam film "Soerabaia 45" pada FFI 1991, di samping mendapat nominasi sebagai penulis skenario dan penyunting terbaik.

Setelah film nasional hancur lebur karena kuatnya monopoli peredaran dan bioskop yang dikuasai oleh asosiasi importir film dari Amerika Serikat, Eropa, Republik Rakyat Tiongkok, dan negara-negara di Asia lainnya yang mendominasi perfilaman di Indonesia. Namun munculnya beberapa stasiun televisi swasta bisa menjadi ladang rezeki baginya. Ia mulai menulis cerita dan skenario untuk sinetron, dalam festival sinetron ia sering dinominasikan maupun sebagai pemenang. Dia berhasil menyabet Piala Vidia sebagai penulis cerita asli terbaik dalam Festival Sinetron Indonesia 1994 untuk sinetron "Madu Racun dan Anak Singkong", dan penulis cerita asli terbaik dalam Festival Sinetron Indonesia tahun 1995 untuk sinetron "Jejak Sang Guru". Selain itu, ia juga meraih penghargaan sebagai penulis skenario komedi dan meraih predikat terbaik dalam Festival Sinetron Indonesia 1996 untuk sinetron "Suami-suami Takut Istri". Dari sinetron tersebut ia juga mendapat penghargaan sebagai penulis cerita asli komedi terbaik.

Sampai sekarang ia masih rajin menulis cerita dan skenario. Karyanya yang berjudul "Bang Jagur dan Maha Kasih", dengan sebuah episodenya yang fenomenal, yaitu "Tukang Bubur Naik Haji" (1996) yang langsung menduduki rating pertama pada tayangan perdananya. Sementara tayangan ulangnya seminggu kemudian, menduduki rating kedua. Tak sampai di situ, pada Mei 2012 tayangan tersebut dibuat berseri dengan judul "Tukang Bubur Naik Haji The Series", sinetron ini mampu dengan stabil menduduki rating tertinggi hingga mencapai ratusan episode yang membawanya meraih beberapa kategori penghargaan bergengsi di ajang Panasonic Gobel Awards 2013 maupun dalam Festival Film Bandung.





</doc>
<doc id="86353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86353" title="Saus tiram">
Saus tiram

Saus tiram (Hanzi: 蚝油 pinyin: háo yóu) adalah saus kental berwarna agak kehitaman dalam masakan Tionghoa yang dibuat dari bahan dasar tiram dan mempunyai rasa gurih dan asin.

Saus tiram berkualitas tinggi dibuat dari tiram yang dimasak hingga mengental tanpa tambahan garam, monosodium glutamat (vetsin) dan tanpa bahan pengawet. Saus tiram juga ada yang masih mengandung potongan kecil daging tiram.

Saus tiram berkualitas tinggi tidak enak dan berharga mahal sehingga saus tiram ini tidak untuk dikonsumsi masyarakat banyak dibuat dari sedikit kaldu tiram encer ditambah tepung pengental, karamel gula dan monosodium glutamat.

Saus tiram khusus vegetarian dibuat dari bahan dasar jamur dengan tambahan bahan perasa. Lee Kum Kee adalah salah satu produsen saus tiram yang terkenal.

Masyarakat provinsi Guangdong di Tiongkok mempunyai tradisi membuat tiram kering (蠔豉 háochǐ) dari tiram yang dijemur setelah direbus dengan air garam.

Pada tahun 1888, pengusaha bernama Lee Kam Sheung dari desa Nam Shui di provinsi Guangdong membuat saus dari air rebusan untuk membuat tiram kering yang dikentalkan dengan tambahan gula dan bahan lain.

Pabrik saus milik Lee Kam Sheung di desa Nam Shui terbakar pada tahun 1902, sehingga pabrik dan pusat penjualan saus tiram dipindahkan ke Makao yang menjadi cikal bakal perusahaan Lee Kum Kee. Pada tahun 1932, perusahaan Lee Kum Kee mendirikan perwakilan di Hong Kong dan merek dagang Lee Kum Kee menjadi semakin terkenal di seluruh dunia hingga sekarang.

Saus tiram memiliki rasa asin yang cukup kuat sehingga masakan yang menggunakan saus tiram biasanya tidak perlu lagi dibubuhi garam atau kecap asin.

Saus tiram biasanya digunakan sebagai perasa untuk tumis sayur-sayuran seperti cap cai dan tumis kailan. Saus tiram bisa juga digunakan sebagai penyedap untuk mie goreng atau nasi goreng.



</doc>
<doc id="86354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86354" title="Pranawengrum Katamsi">
Pranawengrum Katamsi

Pranawengrum Katamsi () adalah seorang penyanyi sopran dalam musik seriosa Indonesia. Ia sering disebut sebagai "Ibu Seriosa Indonesia".

Pranawengrum, yang biasa dipanggil "Rum" oleh orang-orang yang dekat dengannya, lahir dari pasangan RM Surachmad Padmorahardjo, seorang pemain biola, dan Oemi Salamah. Minatnya terhadap musik seriosa mulai berkembang ketika ia duduk di bangku SMA BOPKRI di Yogyakarta. Di sekolah Kristen itu ia berkenalan dengan lagu-lagu gereja, meskipun ia sendiri beragama Islam. Kepala sekolahnya, Nathanael Daldjoeni, seringkali memuji Rum karena bakatnya menyanyi.

Pada 1961 ia diikutkan dalam lomba nyanyi pelajar se-Indonesia untuk kategori seriosa, dan ia muncul sebagai juara pertama. Kemudian ia ikut serta dalam pemilihan Bintang Radio tingkat daerah se-Yogyakarta, dan meraih juara kedua. Tahun 1962 ia ikut serta dalam pertandingan Bintang Radio tingkat nasional dan mendapatkan juara harapan.

Keterlibatan Rum dalam seni suara seriosa semakin intensif setelah ia mendapatkan bimbingan dari sejumlah pakar musik seperti Suthasoma, Suwandi, Nortier Simanungkalit, dan Kusbini. Tahun 1964 ia bertanding lagi di Bintang Radio tingkat nasional mewakili Daerah Istimewa Yogyakarta dan memperoleh gelar juara pertama. Sejak itu Rum boleh dikatakan mendominasi kategori nyanyi seriosa. Ia menjadi juara Bintang Radio pada 1965, 1966, dan 1968.

Setelah pindah ke Jakarta, Rum dibimbing oleh pakar-pakar musik seperti Pranadjaja, FX Sutopo, Sunarto Sunaryo, dan Anette Frambach. Ia kembali merebut juara pertama Bintang Radio tahun 1974, 1975, dan 1980. Karena sederet prestasi tersebut, Rum mendapat penghargaan khusus Piala WR Supratman.

Pranawengrum telah lama menderita penyakit ginjal dan terakhir ia dirawat selama hampir satu bulan di Ruang ICU (Intensive Care Unit), RS Angkatan Laut Mintohardjo di Jakarta. Jenazahnya dimakamkan di Jakarta pada 5 September 2006.

Pranawengrum meninggalkan seorang suami, Amoroso Katamsi, seorang psikiater dan kepala Rumah Sakit Islam di Cilacap dan tiga orang anak yang kesemuanya aktif dalam seni musik, yaitu Ratna Arumasari, pianis, Doddy Keswara Kartikajaya, penyanyi rock dan Ratna Kusumaningrum, yang lebih dikenal sebagai Aning Katamsi, penyanyi sopran. Amoroso sendiri juga terkenal sebagai bintang film.



</doc>
<doc id="86359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86359" title="Udang windu">
Udang windu

Giant tiger atau Penaeus monodon di Indonesia disebut udang windu. Udang windu saat ini tidak berkembang lagi karena terserang berbagai macam penyakit udang diantaranya yang ganas adalah "white spot" atau virus "bintik putih" . Petambak udang di Indonesia saat ini banyak memelihara udang putih atau Litopenaeus vannamei.

Nama lain meliputi (udang harimau raksasa, semacam udang harimau hitam, semacam udang pemimpin, "sugpo" dan semacam udang rumput) adalah suatu binatang laut, binatang berkulit keras yang secara luas dibesarkan untuk makanan. distribusi yang alami di Pasifik barat Indonesia, berkisar antara pantai Afrika, dari Semenanjung Arab sampai Asia Tenggara, dan Laut Jepang. Mereka dapat juga ditemukan di Australia, dari Austria timur, dan sejumlah kecil mempunyai koloni di Laut Tengah melalui Terusan Suez. penyeberangan populasi lebih lanjut di Hawaii dan Lautan Atlantik termasuk Amerika Serikat ( Florida, Georgia dan South Carolina).


</doc>
<doc id="86364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86364" title="Totally Spies">
Totally Spies

Totally Spies! adalah serial animasi televisi yang diproduksi oleh Marathon, perusahaan Prancis yang juga memproduksi Martin Mystery. Serial televisi ini berlokasi di kota Beverly Hills, California.

Serial TV tersebut mengadaptasi acara TV Charlie's Angels, anime Dirty Pair dan film Spy Kids. Dalam serial ini, tiga orang remaja wanita yang bercita-cita sebagai atlet, ditugasi untuk menginterogasi kriminalitas oleh agen World Organization Of Human Protection atau WOOHP. Ketiga remaja tersebut ialah: Clover, Alex, Sam.

Film tersebut diproduksi dengan menggunakan teknik grafis CGI dan didistribusi oleh Canal France International. Di Amerika Serikat, film ini didistribusi oleh Disney-ABC Domestic Television.







</doc>
<doc id="86366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86366" title="Perawan Desa">
Perawan Desa

Film ini mengisahkan tentang Sum Kuning (Yatty Surachman) seorang gadis belia penjual telur yang cantik dari Godean, Yogyakarta. Pada tahun 1970 ia diperkosa oleh anak seorang tokoh masyarakat (dan diduga juga oleh beberapa teman anak itu) di kota Yogyakarta.

Kasus ini merebak menjadi berita besar ketika pihak penegak hukum terkesan mengalami kesulitan untuk membongkar kasusnya hingga tuntas. Pertama-tama Sum Kuning disuap agar tidak melaporkan kasus ini kepada polisi. Belakangan tuduhan Sum Kuning dinyatakan sebagai dusta. Seorang pedagang bakso keliling dijadikan kambing hitam dan dipaksa mengaku sebagai pelakunya.


</doc>
<doc id="86368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86368" title="Saus tartar">
Saus tartar

Saus tartar (bahasa Inggris:"tartar sauce") adalah saus kental berwarna putih untuk berbagai gorengan makanan laut yang dibuat dari mayones dan asinan ketimun dalam botol, "caper", bawang bombay (atau "chives") dan daun parsli (peterseli) segar. Potongan kecil telur rebus, buah zaitun dan horseradish juga sering ditambahkan sesuai selera orang yang membuatnya. Saus tartar kadang-kadang ditambahkan sedikit cuka agar menjadi lebih segar. Krim tartar ("cream of tartar") adalah bahan kimia untuk membuat kue dan tidak ada hubungannya dengan saus tartar.

Nama saus tartar diambil dari nama suku Tatar dari Mongolia karena tekstur saus yang tidak mulus.

Saus tartar konon sudah ada sejak zaman Napoleon Bonaparte. Pemilik tempat minum-minum mencampurkan segala macam bahan ke dalam saus untuk menyambut prajurit Napoleon yang datang ke tempatnya. Saus penemuan baru tersebut kabarnya disukai para prajurit dan menjadi populer di mana-mana.




</doc>
<doc id="86369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86369" title="Steve Irwin">
Steve Irwin

Stephen Robert Irwin () adalah seorang pembawa acara televisi Australia. Ia dikenal karena acara televisinya "The Crocodile Hunter" (“Sang Pemburu Buaya”), sebuah dokumentasi mengenai hewan-hewan buas yang tidak lazim. Seringkali acara ini dibawakan bersama istrinya Terri Irwin. Ia juga memiliki dan mengelola "Australia Zoo" di Beerwah, Queensland.

Ia tewas secara tragis pada 4 September 2006 ketika seekor ikan pari menusuk dada dan jantungnya saat ia sedang melaksanakan syuting untuk sebuah fragmen dokumentasi untuk acara televisi putrinya.

Dilahirkan di Essendon, bagian dari Melbourne, Steve Irwin, semasa kanak-kanak pindah bersama kedua orang tuanya ke Queensland. Ibu bapaknya yang bernama, Lyn dan Bob, mendirikan sebuah kebun binatang kecil yang bernama "Queensland Reptile and Fauna Park" (Taman Reptil dan Fauna Queensland). Steve dibesarkan di tempat yang penuh dengan buaya dan binatang reptilia yang lain. Dia pun menjadi seorang penangkap buaya yang handal, mengusir buaya yang masih berkeliaran di tempat perkampungan terdekat. Ia bersedia melakukan pekerjaanya secara gratis menurut prinsip "quid pro quo" yang diabadikan di tamannya itu. Sebagai seorang anak-anak, dia mengalami satu pengalaman yang buruk dengan burung kakaktua, suatu pengalaman yang tidak dapat dilupakannya.

Pada tahun 1991, Steve mengambil alih pengelolaan kebun binatang Australia, kini dinamakan sebagai "Zoo Australia", dan pada tahun 1992 bertemu (di kebun binatang ini) dan menikahi Terri. Rekaman bulan madu mereka bersama buaya menjadi episode pertama "The Crocodile Hunter", dan menarik banyak penonton di Amerika Serikat dan Inggris. Gaya pembawaan acaranya antusias dan hidup dengan menggunakan logat Australia. Selain itu ia selalu menggunakan pakaian khaki dan frasa "Crikey!" yang menjadi terkenal di seluruh dunia: acara "The Crocodile Hunter" ditayangkan di lebih dari 120 negara di dunia.

Di bawah kepemimpinan Irwin yang ekspansif, pengelolaannya berkembang dan meliputi kebun binatang, seri televisi, Yayasan Konservasi Steve Irwin ("Steve Irwin Conservation Foundation"), dan Badan Penyelamatan Buaya Internasional ("International Crocodile Rescue"). Perbaikan terhadap "Kebun Binatang Australia" ("The Australia Zoo") termasuk "Animal Planet Crocoseum", kandang burung hutan tropis, dan kuil harimau. Irwin pernah menyatakan bahwa ia sedang berpikir untuk membuka sebuah kebun binatang Australia di Las Vegas, Nevada, dan kemungkinan di beberapa tempat lainnya di seluruh dunia.

Pada tahun 2001, Steve muncul sebagai karakter kameo dalam salah sebuah film Eddie Murphy, "Dr. Dolittle 2". Pada tahun 2002 pula, film ceritanya yang pertama, ("The Crocodile Hunter: Collision Course"), telah ditayangkan. Secara keseluruhan, ulasan-ulasan dari para pengkritik adalah negatif. Pada tahun 2003, Irwin dilaporkan termasuk dalam susunan untuk menjadi pembawa acara bagi rancangan temu bual dalam serial televisi Australia.

Saluran televisi Animal Planet kemudian meluncurkan episode Crocodile Hunter istimewa yang disebut "Crocodiles & Controversy", dalam bahasa Indonesia "Buaya dan Kontroversi", yang dikatakan ingin mencoba menjelaskan tentang "Insiden Bayi Bob" dan peristiwa di Antartika. Siaran istimewa ini memberi alasan bahwa anak lelaki Irwin tidak mungkin berada dalam bahaya dimangsa buaya dan Irwin tidak akan bisa mengancam hewan-hewan di Antartika.

Animal Planet mengakhiri siaran acara "The Crocodile Hunter" dengan seri "finale" berjudul "Steve's Last Adventure", dalam bahasa Indonesia "Petualangan Steve Yang Terakhir". Dokumentasi terakhir acara itu memaparkan pelayaran Steve di seluruh dunia, ia menjelajahi tempat-tempat seperti pegunungan Himalaya, sungai Yangtze, Kalimantan, dan Taman Nasional Kruger. Para pemirsa menganggap kepergiannya itu "menyedihkan".

Pada bulan Januari 2006 sebagai bagian dari perayaan "Pekan Australia" di Amerika Serikat, Steve muncul dalam acara Pauley Pavilion, UCLA Los Angeles, California. Pada sebuah wawancara di "The Tonight Show with Jay Leno", Steve mengumumkan bahwa "Discovery Kids" akan meluncurkan satu rancangan pertunjukan untuk anak perempuannya, Bindi Sue. Acara tersebut, "Gadis Hutan", mirip "The Wiggles", dengan lagu dalam sebuah cerita. Satu episode panjang acara TV Kanak-kanak Australia "The Wiggles" berjudul "Wiggly Safari" tampak ditujukan khusus kepada Steve, dan ia muncul banyak sekali didalamnya beserta isteri dan anak perempuannya. Rancangan tersebut termasuk lagu "Pemburu Buaya, Steve Irwin Yang Besar".

Pada Hari Sabtu 24 Juni, 2006, satu dari kura-kura paling tua yang terdapat di Zoo Australia Steve Irwin, mati akibat kegagalan jantung. Kura-kura tersebut, Harriet, berusia 176 tahun dan dianggap sebagai bagian dari keluarga Irwin. Harriet dipercayai masih milik Charles Darwin.

Steve Irwin aktif dalam politik dan merupakan seorang pendukung konservatif Partai Liberal Australia. Ia dengan kuat mendukung Perdana Menteri bertahan John Howard.

Steve Irwin mempunyai seorang istri yang bernama Terri Irwin dan dua anak-anak: seorang perempuan bernama, Bindi Sue Irwin (dilahirkan pada 24 Juli 1998), dan seorang lelaki bernama, Robert (Bob) Clarence Irwin (dilahirkan pada 1 Desember 2003). Nama Bindi Sue diambil dari nama dua anjing Steve. Anjing pertamanya, Bindi, dibunuh dengan tidak sengaja oleh seorang pemburu, dan anjing keduanya, Sue, adalah nama tengah anak betinanya, yang mati pada bulan Juni 2004.

Masalah utama timbul semasa pertunjukan umum pada 2 Januari 2004, ketika Irwin mengangkat anak lelakinya, Bob, di salah satu tangannya sambil menyuap bangkai ayam kepada buaya dengan tangan sebelahnya. Jarak antara anaknya dan buaya itu amat dekat. Wartawan-wartawan melakukan perbandingan insiden ini dengan insiden Michael Jackson mengayunkan anaknya di luar balkon di Jerman.

Steve Irwin meninggal dunia pada usia 44 tahun ketika ia melakukan syuting untuk sebuah acara televisi di Great Barrier Reef, Queensland, Australia. Ketika itu ia melakukan pengambilan gambar di dekat seekor ikan pari (Sting-Ray). Merasa terdesak karena dikerumuni oleh banyak orang, Sting-Ray tersebut segera menyerang Steve dengan menyengat tepat di dadanya. Secara refleks, Steve segera berusaha untuk mencabutnya, sehingga duri-duri racun yang masuk malah membuat robekan luka di jantungnya semakin melebar, sehingga tidak dapat diselamatkan lagi. Di sepanjang sejarah Australia, Steve adalah orang ketiga yang meninggal dunia karena serangan Sting-Ray.



</doc>
<doc id="86370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86370" title="Berkas Bachmann">
Berkas Bachmann

Berkas Bachmann adalah satu dari empat traktus konduksi pada proses sistem konduksi atrium jantung. Bagian ini bertanggungjawab untuk meneruskan impuls detak dari nodus sinoatrial. Berkas Bachmann berasal dari nodus sinoatrial dan satu-satunya traktus saraf yang mempersarafi atrium kiri.

Selain berkas Bachmann, tiga traktus konduksi lainnya adalah traktus anterior, media, dan posterior, yang berasal dari nodus sinoatrial menuju nodus atrioventrikular, kemudian menyebar di daerah di dekat sinus coronarius.



</doc>
<doc id="86371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86371" title="Ismail Soebardjo">
Ismail Soebardjo

Ismail Soebardjo () adalah seorang sutradara senior Indonesia. Dia memulai kariernya pada tahun 1972 sebagai seorang jurnalis. Pada periode yang sana dia memasuki dunia sinematografi serta menjadi asisten sutradara pada film Setitik Noda (1973). Dia lalu membuat beberapa film dokumenter. Dia memulai karier film layar lebarnya pada tahun 1977.



</doc>
<doc id="86374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86374" title="Area Broca">
Area Broca

Area Broca adalah bagian dari otak manusia yang terletak di gyrus frontalis superior pada lobus frontalis korteks otak besar. Area ini berperan pada proses bahasa, serta kemampuan dan pemahaman berbicara. Area Broca terletak berdampingan dengan area Wernicke. Keduanya ditemukan hanya pada salah satu belahan otak saja, umumnya pada bagian kiri, karena populasi manusia kebanyakan "dominan kiri".

Area Broca terletak kira-kira pada area Brodmann 44 dan kadang-kadang juga mencakup 45.

Area Broca dan Wernicke dihubungkan dengan satu jalur saraf yang disebut fasciculus arcuata. Pada kera makakus, bagian ini bertanggungjawab penuh untuk mengatur bagian wajah dan mulut (orofasial).

Nama area Broca berasal dari nama Pierre Paul Broca, yang pertama kali memaparkannya pada 1861, setelah melakukan pengamatan pada pasien tunawicara.

Ada dua bagian utama pada area Broca, yang memiliki peran masing-masing dalam kemampuan pembentukan dan pemahaman bahasa:

Pasien yang mengalami gangguan pada area Broca dapat menderita afasia Broca atau afasia ekspresif. Afasia adalah suatu keadaan pada pasien sehingga ia tidak mampu berbicara. Afasia Broca menjadikan pasien tak mampu membentuk kalimat kompleks dengan tata bahasa yang benar. Pasien sendiri masih memiliki kemampuan pemahaman bahasa yang baik, walaupun ada beberapa kasus di mana kemampuan pemahaman bahasa pasien ikut menurun.

Berikut adalah contoh pasien dengan afasia Broca. Ia bermakud menjelaskan bagaimana ia datang ke rumah sakit untuk menjalani bedah gigi.

"Ya... ah... Senin... ng... Ayah dan Peter H... (namanya), dan Ayah... ng... rumah sakit... dan... ah... Rabu... Rabu, jam sembilan... dan oh... Kamis... jam sepuluh, ah dokter... dua... dan dokter... dan ng... gigi... yah."

Teks asli:
"Yes... ah... Monday... er... Dad and Peter H... (his own name), and Dad... er... hospital... and ah... Wednesday... Wednesday, nine o'clock... and oh... Thursday... ten o'clock, ah doctors... two... an' doctors... and er... teeth... yah."


</doc>
<doc id="86376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86376" title="Batista">
Batista

Batista dapat merujuk ke:


</doc>
<doc id="86379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86379" title="Dave Bautista">
Dave Bautista

David Michael "Dave" Bautista, Jr. (), atau lebih dikenal dengan nama ringnya Batista, adalah pegulat profesional dan aktor asal Amerika Serikat

Sebelum bekerja di WWE, Batista bekerja di Ohio Valley Wrestling dengan nama: Leviathan. Di sana ia memenangkan OVW Heavyweight Championship sekali. Batista meninggalkan OVW setelah mendapat promosi dari WWE.

Batista memulai kariernya di WWE pada tanggal 9 Mei, 2002 di episode Smackdown! dengan nama: Deacon Batista. pertandingannya yang pertama di wwe adalah pertandingan tag tim, dia dan Reverend D-Von melawan Randy Orton dan Faarooq, Batista dan Reverend D-Von menang pertandingan itu. Dalam beberapa minggu itu Randy Orton mencoba untuk mengalahkan Batista dan Reverend D-Von dengan berbagai-bagai pegulat yang lain tetapi tidak pernah menang. Batista kalah yang pertama kali ialah kepada Rikishi. Alasan dia kalah adalah karena Reverend D-Von tidak sengaja meninju Batista dan Rikishi segera mengakhirkan pertandingan ini. Setelah itu, Batista dan Reverend D-Von berselisih selama beberapa minggu, Akhirnya Batista menyerang Reverend D-Von. Setelah berpisah dangan Reverend D-Von, Batista pindah ke merek RAW dan mempunyai nama baru: Dave Batista atau dengan singkat Batista. Dia selaras dengan Ric Flair dan bermusuhan dengan Kane, Dia mengalahkan Kane di Armageddon.

Pada Januari 2003, Batista bergabung dengan Triple H, Ric Flair dan Randy Orton untuk membuat kelompok yang jahat bernama Evolution. Akan tetapi Batista banyak dikesampingkan pada tahun 2003 karena dia mencerekan Otot triceps brachiinya pada saat bertanding di acara RAW live. Ketika dia berlatih setelah sembuh, dia mencederakan Otot triceps brachiinya lagi. Batista kembali pada tanggal 20 Oktober 2003 di episodenya RAW, oleh campur tangan pertandingan Shawn Michaels dan Goldberg. Dia "menghancurkan" pergalangan kakinya Goldberg dengan kursi besi. Setela itu Evlotuion datang dan Triple H menghargai Batista dengan 100.000 dolar. Pada tanggal 10 November edisinya RAW, Goldberg mengalahkan Batista setelah Triple H campur tangan di pertandigan itu.

Di Armageddon, Batista bersaing 2 kali, yaitu pertama dia bertanding bersama Shawn Michaels, dia kalah pertandingan itu. pertangingan yang kedua ialah dia dan Ric Flair menang pertandingan dari Dudley Boyz mereka juga menang World Tag Team Champions. Di akhir acara itu semua anggota Evolution mempunyai gelar dengan Triple H memengangkan World Heavyweight Championship dan Randy Orton memenangkan
WWE Intercontinental Championship. Batista dan Ric Flair memegang gelar itu sampai 16 Februari 2004 di episodenya RAW, mereka dikalahkan Booker T dan Rob Van Dam. Mereka kemudian memenangkan gelar itu kembali dengan jangka pendek.

Sebagai 2005 mulai, Triple H menyadari kemungkinan Batista menjadi ancaman kepada gelar World Heavyweight Championshipnya, sehingga Triple H mengusulkan Batista untuk tidak masuk ke pertandingan Royal Rumble. Namun Batista masuk ke pertandingan itu dan dia menang oleh mengeliminasi terakhir John Cena. Sesuai dengan peraturannya WWE, setiap orang yang menang pertandingan Royal Rumble mendapatkan hak untuk bertading di acara utama di Wrestlemania melawan pegulat yang mempunyai gelar World Heaveweight Champions atau WWE Champions. Triple H lalu membujuk Batista untuk menantang John "Bradshaw" Layfield daripada dia, Batista pura pura mengatakan ya dan pada saat menandatangani pertandingan kontrak dia mengambil kontraknya Smackdown dan memberikan Triple H dan Ric Flair tangan jempol naik ke atas dan tiba tiba dia menurukannya sebelum dia menyerang mereka berdua, dia juga membantingkan Triple H ke meja yang digunakan untuk penandatanganan kontrak itu. Dia mengatakan bahwa dia akan bertanding dengan Triple H di WrestleMania 21 untuk gelarnya Triple H.

Batista menang gelar World Heavyweight Championship dari Triple H di Wrestlemania 21 tanggal 3 April 2005. Batista juga menang pertandingan ulang dari Triple H untuk gelarnya di Backlash, setelah Batista mempertahankan gelarnya dari Edge, dia dikhianati oleh Ric Flair, Ric Flair menolong Triple H menyerang Batista dengan kejam kemudian Triple H menantang Batista ke Pertandingan Hell in a Cell di acara Vengeance. Batista menang pertandingan ini juga dan kemenangan ini Batista menjadi orang pertama yang mengalahkan Triple H di pertandingan Hell in a Cell.

Batista lalu pindah ke merek SmackDown pada 2005 WWE Draft Lottery dan memulai permusuhan dengan John "Bradshaw" Layfield. Pada tanggal 16 Desember 2005, Batista dan Rey Mysterio memenangkan WWE Tag Team Championship dari tim MNM membuat Batista mempunyai dua gelar. Dua minggu kemudian MNM merebut kembali gelar mereka dari Batista dan Rey Mysterio. Beberapa minggu kemudian Otot triceps brachii kanannya robek karena Mark Henry menyerang dia berulang kali setelah kehilangan gelar tag tim dan akhirnya Batista harus melepaskan gelar World Heavyweight Championshipnya.

Batista kembali bergulat pada tanggal 6 Juli 2006 dan pada acara Survivor Series 2006, Batista memenangkan gelar World Heavyweight Championship dari King Booker.

Batista kehilangan gelarnya di WrestleMania 23 kepada The Undertaker. Beberapa bulan kemudian pemegang World Heavyweight Championship adalah The Great Khali dan setelah delapan kali Batista tidak berhasil mendapatkan gelar itu, dia akhirnya mendapatkan gelar itu dari The Great Khali di Pertandingan Triple Threat dan juga melibatkan Rey Mysterio di acara Unforgiven. Untuk pertandingan ulang, The Great Khali menantang Batista di Pertandingan Punjabi Prison di acara No Mercy 2007, dimana Batista menang. Pada acara Armageddon 2007, Batista kehilangan gelarnya kepada Edge di petandingan Triple Threat yang juga melibatkan The Undertaker.

Pada 23 Juni 2008, batista dipindahkan dari SmackDown ke RAW di 2008 WWE Draft. Di episode RAW tanggal 4 Agustus, dia dan John Cena memenangkan World Tag Team Championship dari Cody Rhodes dan Ted DiBiase tetapi seminggu kemudian mereka kehilangan gelar itu kepada Cody Rhodes dan Ted DiBiase juga. Pada acara SummerSlamdia mengalahkan John Cena di pertandingan tunggal. Pada acara Cyber Sunday dia memenangkan World Heavyweight Championship dari Chris Jericho, tetapi delapan hari kemudian Chris Jericho merebut gelarnya setelah Batista kalah di Pertandingan Steel Cage.

Batista memenangkan WWE Championship dari Randy Orton pada acara Extreme Rules 2009. Tetapi besoknya The Legacy, tim yang dipimpin Randy Orton menyerang Batista dan Batista harus melepaskan gelarnya karena cedera yang dihasilkan Randy Orton. Selama pemulihan, Batista daatang ke WWE sebagai Guest Host RAW yang pertama.

Batista kembali dari cederanya di episode RAW tanggal 14 September, dia mengatakan bahwa dia akan pindak ke SmackDown dan pada malam itu juga dia mengalahkan Randy Orton di pertandingan no-holds barred.

Setelah beberapa bulan berdebut di SmackDown, dia menjadi pegulat yang buruk ketika setelah Pertandingan Fatal Four Way di acara WWE Bragging Rights untuk gelar The Undertaker yang dia kalah pada saat itu, dia menyerang Rey Mysterio.

Batista memenangkan WWE Championship dari John Cena di acara WWE Elimination Chamber ketika dia mengalahkan John Cena, yang baru saja memegang gelar WWE Championship karena baru memenangkan Pertandingan Elimination Chamber. Di acara WrestleMania XXVI dia kehilngan gelar WWE Championshipnya ke John Cena di pertandingan tunggal, di acara Extreme Rules dia kalah kepada John Cena lagi di Pertandingan Last Man Standing dan di pertandingan terakhirnya di acara Over the Limit dia kalah kepada John Cena di Pertandingan I Quit. Besoknya di episode RAW, Batista meninggalkan perusahan WWE sebagai kariernya sudah habis di WWE.









</doc>
<doc id="86414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86414" title="Bahasa Al Bhed">
Bahasa Al Bhed

Bahasa Al Bhed adalah bahasa buatan dari permainan video RPG "Final Fantasy X" dan sekuelnya "Final Fantasy X-2". Dalam game, bahasa ini hanya dikuasai oleh suku Al Bhed. Walaupun bahasa ini terkesan bahasa asing, ternyata bahasa ini adalah bahasa Jepang (dalam permainan video versi Jepang) atau bahasa Inggris (permainan video versi Amerika) yang huruf-hurufnya dipertukarkan.

Beberapa kata kunci tidak diterjemahkan dalam bahasa Al Bhed. Seperti kata "fiend" yang merupakan sebutan makhluk musuh, begitu pula dengan kata "magic", "Aeons" dan "airship".

"Y fiend! Eh risyh teckieca!" / A fiend! In human disguise! / Fiend! Ia menyamar sebagai manusia! 
"Ouin bnaleuic magic yht Aeons yna caymat" / Your precious magic and Aeons are sealed / Sihir dan Aeon berharga milkimu disegel 

Dalam permainan, kata-kata Al Bhed dibedakan dari bahasa umumnya di dunia Spira, dengan dituliskan sebagai teks biru (teks yang belum diterjemahkan) dan teks merah muda (teks yang sudah diterjemahkan). Pemain dapat mempelajari bahasa ini dengan mengambil barang yang bernama Al Bhed Prime yang tersebar. Setiap buku akan menerjemahkan satu huruf dari abjad Al Bhed.

Berikut adalah padanan huruf dalam bahasa Inggris dan Al Bhed:
Sebagai contoh, "kamu" dalam bahasa Inggris adalah "you" dan diterjemahkan sebagai "oui" dalam bahasa Al Bhed:

Dalam permainan video versi Jepang, pertukaran terjadi pada setiap kana. Setiap simbol memiliki huruf hidup (vokal) yang sama, tetapi berbeda huruf matinya (konsonan).

Sebagai contoh, "sa" menjadi "ra", "se" menjadi "he", dan "na" menjadi to "ha". Kata "sayōnara" (selamat tinggal) menjadi:

"sa-you-na-ra" menjadi "ra-fu-ha-na".

"サ-ヨ-ナ-ラ" menjadi "ラ-フ-ハ-ナ."

Al Bhed dituliskan dalam katakana.



</doc>
<doc id="86419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86419" title="Kejuaraan Dunia FIBA 2006">
Kejuaraan Dunia FIBA 2006

Kejuaraan Dunia FIBA 2006 (2006 FIBA World Championship) adalah kompetisi bola basket internasional yang diadakan di Jepang dari 19 Agustus sampai 3 September 2006 oleh International Basketball Federation (FIBA), Japan Basketball Association (JABBA) dan 2006 Organizing Committee.

Untuk pertama kalinya sejak 1986, 24 negara berlaga, di mana sebelumnya 16 hanya 16 tim. menjadi juara setelah mengalahkan di final dengan skor 70-47. Medali perunggu direbut oleh yang mengalahkan dengan angka 96-81.

Kejuaraan Dunia FIBA 2010 akan diadakan di Turki.



</doc>
<doc id="86420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86420" title="Kejuaraan Dunia FIBA 2010">
Kejuaraan Dunia FIBA 2010

Kejuaraan Dunia FIBA 2010 ("2006 FIBA World Championship") akan diadakan di Turki. Untuk kedua kalinya sejak 1986, 24 tim akan berlaga.



</doc>
<doc id="86433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86433" title="Tim nasional bola basket Spanyol">
Tim nasional bola basket Spanyol

Tim nasional bola basket Spanyol adalah tim yang telah berlaga di berbagai kejuaraan internasional. Pada Eurobasket 1935 mereka merebut medali perak setelah kalah dari tim Latvia di final. Pada 2006 FIBA World Championship mereka menjadi juara setelah mengalahkan tim Yunani di Saitama, Jepang dengan angka 70-47.






</doc>
<doc id="86436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86436" title="George Eastman">
George Eastman

George Eastman (12 Juli 1854 - 14 Maret 1932) adalah pendiri dari Eastman Kodak Co. dan menemukan film gulung, serta berjasa menyebarluaskan fotografi. Film gulung ini merupakan dasar dari penemuan film bergerak yang digunakan oleh pembuat film awal Thomas Alva Edison, Lumière bersaudara dan Georges Méliès.

Eastman dilahirkan di Waterville, New York, sekitar 20 mil sebelah barat daya dari Utica, New York. Orang tuanya adalah pasangan George Washington Eastman dan Maria Kilbourn. Ia sempat dikeluarkan dari sekolah menengah dan mulai bekerja sebagai petugas kantor pada usia 14 tahun.

Pada 4 September 1888, Eastman mendaftarkan merek datang Kodak, yang disusunnya berdasarkan huruf-huruf kesukaannya, dan menerima paten untuk kameranya yang menggunakan film gulung. Di sinilah muncul frasa "You press the button, we do the rest." (Anda menekan tombolnya, kami mengerjakan setelahnya) 

Kamera temuannya berharga 25 Dolar Amerika dapat digunakan untuk mengambil 100 gambar dengansatu film gulung. Kemudian, pengguna memberikan film gulungnya ke Kodak untuk diproses. Layanan ini pada saat itu dihargai 5 Dollar.

Eastman turut menyokong pendirian Sekolah Musik Eastman dari Universitas Rochester yang dipimpin oleh Alfred Klingenberg.

Pada 1925, Eastman melepas manajemen sehari-hari Kodak, dan menduduki jabatan ketua. Setelah msa ini, ia memusatkan kegiatannya pada kegiatan derma.

Dua tahun sebelum wafat, ia menderita suatu nyeri yang hebat, Ia mengalami kesulitan berjalan dan berdiri. Dalam kedokteran modern, dimungkinkan Eastman menderita stenosis spinalis, penyempitan saluran sumsum tulang belakang karena peradangan. Ia terus mengalami depresi dan hari-hari dihabiskannya di kursi roda. Pada 1932, ia mengakhiri hidupnya dengan satu tembakan dan meninggalkan pesan, "Pekerjaan saya sudah selesai. Mengapa menunggu lagi?". Eastman dikuburkan di Kodak Park di Rochester, New York.

Dalam hidupnya, ia memberikan 100 juta dollar, sebagian besar untuk Universitas Rochester dan Massachusetts Institute of Technology (dengan nama "Tuan Smith"). Untuk mengenang jasanya, Universitas Rochester membangun suatu gedung yang dipersembahkan untuk Eastman. Eastman turut membantu Tuskegee Institute dan Hampton Institute. Rumahnya di 900 East Avenue di Rochester menjadi sebuah museum fotografi dan fim pada 1947. Untuk memperingati 100 tahun kelahirannya, Eastman dihargai dengan pemuatan fotonya di perangko kantor pos Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="86442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86442" title="Resonansi stokastik">
Resonansi stokastik

Resonansi stokastik adalah istilah yang pertama kali muncul 1 tahun 1981, di mana saat itu istilah tersebut diusulkan sebagai mekanisme yang dipercaya bagi terjadinya peristiwa-peristiwa hampir periodik (perioda mendekati 100.000 tahun) dari zaman es di Bumi selama 700.000 tahun belakangan ini. Sedangkan kelahiran resonansi stokastik dalam fenomena fisis terkendalikan secara eksperimen terjadi tahun 1983, setelah demonstrasi pertamanya dalam rangkaian elektronik Schmitt triggers 2. Sejak saat itu resonansi stokastik tumbuh secara cepat dalam bidang-bidang pengembangan dan riset multi-disiplin, dengan berbagai manifestasi eksperimental dalam bidang-bidang biologi, laser, elektronik, kuantum dan sistem-sistem lain. Sampai saat ini masih banyak proposal-proposal teori yang menantikan verifikasinya secara eksperimen 3.

Resonansi stokastik adalah suatu fenomena di mana suatu sistem non-linier di bawah pengaruh suatu sinyal periodik termodulasi yang amat lemah sehingga secara normal tidak terdeteksi, akan tetapi dapat terdeteksi disebabkan terjadinya resonansi antara sinyal deterministik yang lemah tersebut dengan gangguan ("noise") stokastik. Definisi paling awal dari resonansi stokastik adalah kekuatan sinyal keluaran maksimum sebagai fungsi dari gangguan (Bulsara dan Gammaitoni 1996) 4.

Secara umum resonansi stokastik dibahas dalam kerangka sistem bistabil, yaitu di mana dalam sistem yang dimaksud terhadap hanya dua tingkat keadaan, di mana objek dari sistem, biasanya partikel, bisa berpindah dari dua keadaan stabil tersebut. Untuk mudahnya bayangkan suatu partikel berada dalam suatu lembah potensial yang di tengah-tengahnya terdapat bukit potensial sebagai pemisah. Bentuk potensial seperti ini dikenal dengan istilah sumur ganda ("double well"). Suatu bentuk sumur potensial ganda yang umum digunakan adalah

Tanpa adanya gangguan maka partikel akan berada hanya pada satu sumur, kiri atau kanan. Umumnya sinyal periodik yang digunakan dibuat sedemikian lemah sehingga partikel tidak dapat berpindah tempat atau 'hampir dapat berpindah'. Kemudian dengan mengenalkan gangguan, terjadilah resonansi pada sistem stokastik ini sehingga energi partikel menjadi tak terduga dalam domain temporal. Akibatnya pada saat yang tidak dapat diperkirakan sebelumnya, partikel dapat melompat ke ruang sebelahnya. Bentuk gangguan diilustrasikan seakan-akan meninggikan dasar sumur atau merendahkan bukit pemisah, sehingga partikel dapat melompat. Keadaan ini tidak dapat diperoleh bila gangguan dihilangkan.

Persamaan gerak partikel terkait dengan potensial dan sinyal masukannya, umumnya dituliskan sebagai

dengan formula_3, formula_4, dan formula_5 berturut-turut adalah amplitudo, frekuensi dan fase dari signal masukan. Fungsi formula_6 adalah gangguan yang bersifat stokastik sebagai fungsi waktu formula_7.

Terdapat suatu yang khas dalam sistem resonansi stokastik yaitu distribusi waktu yang dihabiskan partikel dalam satu ruang sumur memiliki puncak-puncak yang dikenal sebagai struktur puncak-puncak. Semakin lama partikel berada dalam suatu ruang sumur, semakin jarang hal itu terjadi. Sebaliknya semakin sebentar partikel berada dalam suatu ruang sumur, semakin sering peristiwa itu berulang. Di antara kedua kejadian tersebut terdapat pula rentang waktu yang tidak disukai, akibatnya terbentuklah struktur puncak-puncak ini.

Untuk mudahnya, bayangkan dua ruangan A dan B. Sebuah partikel dapat berada di ruang A maupun B selama waktu Δt. Bila dilakukan pengamatan dalam waktu yang amat lama maka akan diperoleh bahwa nilai-nilai Δt ini akan memenuhi suatu distribusi yang menunjukkan struktur puncak-puncak. Artinya terdapat suatu nilai Δt di mana memiliki kebolehjadian untuk terulang, akan tetapi terdapat pula Δt di mana kebolehjadian berulangnya amat kecil. Ini bisa disamakan seperti berapa lama seseorang dapat berada di suatu rumah makan. Ia bisa berada antara rentang Δt 10 menit (jika hanya memesan makanan untuk dibungkus) atau 2 jam (makan sambil mengobrol) akan tetapi kecil kemungkinan untuk berada hanya dalam waktu 2 detik atau 3 hari. Ilustrasi ini cocok untuk menerangkan puncak pertama dari struktur puncak-puncak.

Dalam sistem resonansi stokastik, bila telah terdapat suatu Δt yang disenangi, makan umumnya terdapat pula kelipatannya, akan tetapi dengan kebolehjadian yang lebih kecil. Tinggi dari Δt dan kelipatan-kelipatannya ini akan meluruh secara eksponensial sejalan dengan semakin besarnya Δt.

Terdapat banyak contoh-contoh resonansi stokastik, beberapa di antaranya adalah rangkaian elektronik trigger Schmitt, diode tunnel, sistem biologi pada respon saraf penglihatan, kanal ionik, aplikasi medis, laser cincin bistabil dan devais interferensi kuantum super-menghantar.

Resonansi stokastik dapat dianalisis dengan berbagai cara, salah satunya adalah dengan memperhatikan ciri khas spektrum-nya untuk kemudian dihitung rasio sinyal terhadap gangguan ("signal to noise ratio" atau SNR). Dengan cara ini, bentuk sinyal yang "mirip" dapat dibedakan lebih lanjut.



</doc>
<doc id="86444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86444" title="Tonfa">
Tonfa

Tonfa adalah jenis senjata tongkat berasal dari Okinawa, berbentuk sederhana, tongkat lurus dengan pegangan tegak lurus dekat salah satu ujungnya. Alat ini sering kita lihat tergantung pada pinggang para aparat kepolisian yang sedang bertugas mengatur lalu-lintas, yang melakukan pengamanan demonstrasi ataupun yang menangani kerusuhan. Perlu diketahui bahwa alat ini sebenarnya berasal dari Okinawa zaman kuno, tongkat sederhana yang akhirnya berkembang menjadi senjata dalam beladiri selama berabad-abad.

Dikatakan bahwa tonfa pada awalnya adalah pegangan kayu yang terdapat pada sisi dari gilingan ("millstone") atau bagian dari kekang kayu pada kuda -- yang dapat dengan mudah dilepaskan dan dipasang kembali --, dan yang kemudian dikembangkan menjadi senjata saat petani-petani Jepang dilarang menggunakan senjata tradisional mereka. Sumber lain mengatakan bahwa jenis senjata ini memiliki sejarah yang lebih menarik jauh ke belakang ke masa seni beladiri Tiongkok, dan kemudian menyebar dalam budaya Indonesia dan Filipina. Jenis senjata ini juga terlihat di Thailand sebagai Mae Sun Sawk dengan sedikit perbedaannya.

Kobujutsu adalah teknik/seni pertarungan dengan senjata dari Okinawa. Saat ini, banyak teknik yang berorientsi pertarungan nyata (combat-oriented) atau sering disebut jutsu telah banyak digantikan oleh seni/teknik bela diri (martial way), atau disebut do. Begitu juga Kobudo terbentuk dari Kobujutsu. Kebanyakan senjata-senjata tongkat yang digunakan sebagai peralatan pertanian yang sederhana: contohnya bo, yaitu tongkat yang digunakan sebagai alat bantu saat berjalan, atau untuk menggantungkan dua beban/barang bawaan dan dipanggul di pundak (Bhs Jawa : pikulan). Eku adalah dayung nelayan. Dan di mana-mana nunchaku (double stick) digunakan sebagai alat pemukul untuk merontokkan padi.

Penduduk desa atau orang kebanyakan, dilarang memiliki senjata yang lebih maju seperti pedang atau naginata, mengubah peralatan sehari-hari untuk pertahanan atau pembelaan diri. Teknik-teknik yang dipakai dimasukkan dalam kata, atau dalam rangkaian gerakan khusus, yang memungkinkan praktisi kobudo untuk melatih dan mengembangkan pengetahuannya.

Tonfa sering digunakan sepasang, satu pada masing-masing tangan, kanan dan kiri. Dengan menggenggam handle dan tangkai ("long end") dibalik lengan bagian bawah, penggunaan tonfa dapat diterapkan dengan teknik yang sama seperti teknik tangan kosong. Pada dasarnya, tonfa akan lebih memperpanjang siku penggunanya bila menggunakan pegangan handle. Dua senjata memungkinkan pemakai secara simultan menangkis dengan satu tonfa dan memukul dengan satu tonfa yang lain; kayu keras yang kuat dan padat dapat melindungi dari sabetan pedang.

Teknik-teknik penggunaan tonfa cenderung tetap dan tidak banyak berubah sampai tahun 1971, Lon Anderson mengembangkan teknik “satu-tonfa (single-tonfa )” untuk anggota polisi. Mungkin alasan inilah yang menyebabkan tonfa banyak dipakai saat ini.

Pada tahun 1971, Lon Anderson menggunakan tonfa untuk kinerja kepolisian. Pada era ini Anderson mencoba mengembangkan untuk senjata pemukul bagi polisi, alat pentungan (billy club), tongkat malam (night stick) dan tongkat anti-kerusuhan (riot baton), semua itu pada dasarnya masih merupakan alat pemukul. Monadnock Corporation of New Hampshire memproduksi tongkat Prosecutor PR-24 pertama kali pada tahun 1974.

Tongkat dengan handle (side-handle baton) yang baru ini dengan cepat menjadi popular di kawasan Amerika Serikat (USA). Kini, tidak asing lagi jika melihat petugas patroli berkeliling dengan tonfa di pinggang, padahal senjata ini banyak mengundang kontroversi saat pertama kali diperkenalkan. Saat itu seni beladiri masih merupakan hal baru bagi kebanyakan orang.

Hal yang sama terjadi di Inggris ketika petugas polisi mulai menggunakan tongkat dengan handle tersebut. Hal ini dikarenakan senjata baru ini masih asing dan belum teruji saat itu. Setelah seni beladiri telah menjadi hal yang sudah biasa, menerapkan senjata tradisional untuk alat modern menjadi lebih mudah diterima.
Teknik penggunaan tongkat dengan handle (side handle baton ) ini mempunyai banyak kesamaan dengan penggunaan tonfa tradisional, bedanya di sini menggunakan satu tonfa, sementara tangan yang satunya digunakan untuk perlindungan atau memperkuat tangkisan dan pukulan.

Tonfa, yang di Amerika Serikat disebut dengan Side Handle Baton (Tongkat dengan Pegangan) maka di Indonesia alat ini lebih dikenal dengan istilah “Tongkat T”.

Tonfa (Tongkat T) merupakan salah satu jenis senjata yang dipelajari di Institut Ju-Jitsu Indonesia. Teknik penggunaan tongkat T ini dikembangkan oleh Brigadir Jendral Polisi Drs. DPM Sitompul, SH, MH (salah seorang guru besar Institut Ju-Jitsu Indonesia) dan dijadikan alat perlengkapan anggota Polri pada tahun 1999. Pada bulan Maret 2003 merespon permintaan Pusat Pendidikan Tugas Umum Polri (Pusdik Gasum), Porong-Jawa Timur, maka teknik penggunaannya digali dan dikembangkan kembali oleh Pengurus Daerah Institut Ju-Jitsu Indonesia Jawa Timur (Pengda IJI Jatim). Dari studi pengembangan ini dihasilkan metode pembelajaran teknik penggunaan tongkat T, yaitu diberikan nama-nama gerakkan dasar (teknik dasar, pukulan, tangkisan, kuncian) yang dimaksudkan untuk memudahkan latihan dan pengembangannya.

Selanjutnya, atas permintaan Panitia Peringatan HUT POLRI (Hari Bhayangkara) ke-57 tahun 2003, disusun rangkaian gerakan, yaitu Kata I, Kata II, Kata III dan beberapa teknik aplikasi. Rangkaian gerakan tersebut diperagakan pada pelaksanaan upacara peringatan Hari Bhayangkara ke-57 (1 Juli 2003 di Lapangan Terbang Pondok Cabe, Tangerang) oleh 1000 personel, yaitu 500 orang siswa Secapa Polri angkatan ke XXX (Resimen Wira Astha Brata) dan 500 orang siswa Diktukta Pusdik Brimob Watukosek angkatan tahun 2003.

Tonfa atau tongkat T terdiri dari tongkat lurus yang panjangnya sekitar 15 sampai 20 inchi, dengan pegangan (handle) yang membentuk sudut 90 derajat dari masing-masing ujung tongkat/end (short end dan long end). Handle merupakan pegangan yang utama (first-use) dalam penggunaan tonfa, seperti cara untuk memutar silinder-silinder batu yang sangat berat yang digunakan untuk menggiling beras menjadi tepung. Seperti halnya senjata-senjata yang lainnya dalam kobujutsu, teknik pertarungan bersenjata dari Okinawa, tonfa juga terbukti efektif digunakan dalam perkelahian bebas.

Seperti yang telah kami kemukakan di bagian terdahulu bentuk tongkat T cukup sederhana. Adapun bagian-bagiannya terdiri atas "handle", "long end", "short end" dan "knop". Berikut adalah penjelasan istilah-istilah tersebut:





Jika pada zaman Okinawa kuno bahan pembuat tonfa adalah kayu dewasa ini seringkali telah diganti dengan bahan-bahan sintetis, di antaranya adalah Polypropylen dan modifikasi dari Polycarbonat.

Salah satu seni beladiri yang memanfaatkan tonfa adalah Ju-Jitsu. Di mana dalam filosofi Ju-Jitsu segala sesuatu yang ada bisa menjadi senjata. Selanjutnya suatu senjata akan dapat digunakan untuk menyerang bukan hanya pada sisi tajamnya saja. Demikian pula suatu senjata yang berada di tangan seorang Ju-Jitsan (siswa Ju-Jitsu) akan dapat digunakan untuk menyerang dari sisi manapun bagian senjata tersebut.

Tonfa atau Tongkat T memiliki tiga bagian penting yang dapat dijadikan pegangan yang sekaligus ujung serangan yaitu : "handle", "short end" dan "long end".

Teknik penggunaan tonfa dapat dibuat sangat sederhana/mudah, karena itu memungkinkan untuk diajarkan dengan cepat untuk calon polisi baru. Dengan memegang "handle", bagian ujung yang panjang ("long end") dari tangkainya diletakkan dibalik lengan bagian bawah, pemakai tonfa dapat memperkuat lengannya dan melakukan gerakan tangkisan atau pukulan seperti biasa.

Apabila hanya menggunakan satu tonfa, tangan yang tidak memegang tonfa dapat digunakan untuk melindungi kepala atau untuk memperkuat pukulan, tusukan atau sodokan.

Teknik pukulan yang lebih lanjut dengan mengendorkan genggaman pada handle dan mengayunkan ujung panjang ("long end") dari tangkai tongkat dengan lintasan melengkung, untuk memukul sasaran pada jarak menengah. Serangan ayunan (swing) ini dapat dikombinasikan secara berantai, tergantung pada pukulannya dengan maju dan mundur, atau membentuk lintasan angka delapan.

Dalam hal ini teknik pegangan difokuskan pada Teknik pegangan Handle yang merupakan pegangan utama ("first-use"). Karena pegangan ini mempunyai efektivitas paling tinggi, serta mudah untuk dipelajari bagi anggota kepolisian, dan dalam penampilannya pegangan ini bagi anggota Polri yang bertugas di lapangan menghindarkan kesan arogansi.

Cara memegang akan sangat menentukan bentuk serangan. Bagi aparat kepolisian dalam melaksanakan tugas di lapangan cara memegang tongkat T tidak pada Handle-nya akan menghasilkan teknik pukulan yang hanya akan mengarahkan aparat petugas berpenampilan arogansi.

Tonfa memang jarang ada dalam film, tidak seperti nunchaku. Tetapi sebenarnya senjata ini jauh lebih praktis, lebih mudah dipelajari penggunaannya dan bentuknya sederhana. Meskipun demikian, teknik penggunaan tonfa yang lebih lanjut, lebih maju dan lebih tinggi lagi masih merupakan tantangan bagi para praktisi beladiri yang telah berpengalaman. Karakteristik inilah yang mendorong IJI Pengda Jatim menggali dan mengembangkan tonfa untuk aplikasi yang lebih luas.

Tonfa dewasa ini mulai ditunjukkan dalam film-film, beberapa contoh yang dimaksud adalah




</doc>
<doc id="86447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86447" title="Bulan madu">
Bulan madu

Bulan madu () adalah perjalanan biasanya dilakukan oleh pasangan yang baru saja menikah untuk merayakan pernikahan mereka. Kini, bulan madu seringkali dirayakan di tempat-tempat yang terpencil, eksotik, hangat, atau lainnya yang dianggap khusus dan romantis. Kecenderungan belakangan di kalangan banyak pasangan adalah menggabungkan pesta pernikahan dan bulan madu dalam suatu pengalaman atau menggantikan yang satu dengan yang lain.

"Oxford English Dictionary" tidak memberikan etimologi sama sekali, tetapi menyebutkan bahwa kata ini berasal dari abad ke-16:

Mulanya tidak mempunyai rujukan apapun kepada masa satu bulan itu, melainkan membandingkan rasa saling mencintai di antara orang-orang yang baru menikah kepada bulan yang sedang berubah cepat dari purnama lalu memudar. Kini biasanya liburan yang dilalui bersama oleh pasangan yang baru menikah sebelum mereka menetap di rumah.

Salah satu kutipan tertua dalam Oxford English Dictionary menunjukkan bahaw, meskipun pada masa kini "bulan madu" mempunyai arti positif, kata ini sesungguhnya merupakan rujukan mengejek kepada memudarnya cinta yang niscaya terjadi seperti tahap-tahap peredaran bulan. Rujukan sastra pertama kepada bulan madu ini ditulis pada 1552, dalam karya Richard Huloet "Abecedarium Anglico Latinum". Huleot menulis:

Juga dikatakan bahwa asal usul kata ini berasal dari masa Babilonia. Untuk meningkatkan kejantanan dan kesuburan pasangan yang baru menikah, ayah si pengantin perempuan akan memberikan menantunya semua kebutuhan minuman yang berbasis madu yang dapat diminumnya selama bulan pertama pernikahan mereka (karenanya disebut "bulan"). Karena kata bahasa Inggris ini baru empat ratus tahun usianya, atribusi langsung ke Babilon dipertanyakan, meskipun seringkali diulangi. Namun kebiasaan meminum minuman berbasis madu ini setelah pernikahan selama satu bulan juga merupakan kebiasaan abad pertengahan, dan pada masa inilah kata ini muncul.

Penjelasan lain yang mungkin dari kata bulan madu ini berkaitan dengan masa pernikahan biaasnya dilangsungkan. Dahulu pernikahan di Dunia Barat biasanya dilangsungkan pada solstis musim panas karena alasan-alasan keagamaan sebelumnya dan juga karena alasan praktis karena itulah masa antara menanam dan menuai. Karena itu adalah waktu menuai madu, ada kemungkinan istilah ini muncul dari kebiasaan ini.

Alternatif lainnya ialah bahwa istilah "bulan madu" diberikan kepada bulan ketika jalurnya dekat ke cakrawala selatan. Cahayanya bersinar meskipun kabut dan debu atmosfer kita memberikannya warna kuning madu yang lembut selama satu bulan.


</doc>
<doc id="86469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86469" title="Koto Baru, Dharmasraya">
Koto Baru, Dharmasraya

Koto Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dharmasraya, Sumatra Barat, Indonesia.

Kenagarian di kecamatan Koto Baru adalah:



</doc>
<doc id="86472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86472" title="Pulau Punjung, Dharmasraya">
Pulau Punjung, Dharmasraya

Pulau Punjung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dharmasraya, Sumatra Barat, Indonesia. Pulau Punjung juga merupakan ibu kota dari kabupaten Dharmasraya.

Pulau Punjung terdiri dari 6 nagari dan terdiri dari beberapa Jorong:
( Nama Wali Nagari David iskan )
(nama Kepala Jorong Harmendi )
(nama Kepala jorong Jamil Donggur )
(nama Kepala Jorong A. Dt payuang )
(nama kepala jorong Zulkifli )

(sahrial amri )
(nama kepala jorong adul )
(nama kepala jorong marlis ilyas )
(nama kepala jorong dedet gusmanto)
(nama kepala jorong arlon karya )
(nama kepala jorong abdul)
(nama kepala jorong ... )

(nama wali nagari edi sahroni)
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ... )
(nama kepala jorong ...)

( wali nagari Hendrianto)
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ...)
( wali nagari Sulistio)
( nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ...)
(nama kepala jorong ...)



</doc>
<doc id="86474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86474" title="Sitiung, Dharmasraya">
Sitiung, Dharmasraya

Sitiung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dharmasraya, Sumatra Barat, Indonesia.

Sitiung terdiri dari beberapa nagari:


</doc>
<doc id="86476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86476" title="Sungai Rumbai, Dharmasraya">
Sungai Rumbai, Dharmasraya

Sungai Rumbai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dharmasraya, Sumatra Barat, Indonesia.

Sungai Rumbai terdiri atas beberapa nagari:



</doc>
<doc id="86485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86485" title="Bukit Barisan, Lima Puluh Kota">
Bukit Barisan, Lima Puluh Kota

Bukit Barisan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="86487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86487" title="Guguk, Lima Puluh Kota">
Guguk, Lima Puluh Kota

Guguak () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Guguak terletak di antara 0° derajat 36°08° Lintang Utara dan 100° derajat 39°03° Lintang Selatan, dengan luas wilayah 106,20 km² yang berarti 3,16% dari luas Kabupaten Lima Puluh Kota yang luasnya 3.354,3 km². Nagari yang terluas adalah Kubang (31 km²; 29,19%), guguak VIII Kota (21,7 km²; 20,43%), VII Koto Talago (21 km²; 19,77%), Sungai Talang (18 km²; 16,94%), dan Simpang Sugiran (14,5 km²; 13,65%)

Batas Kecamatan sebagai berikut:
Topografi guguak datar, berbukit dan bergelombang dengan ketinggian tempat terendah dari permukaan laut (dpl) adalah Simpang Kuranji, Nagari guguak VIII Kota (510 m dpl) dan tertinggi di Bukit Pintu Angin, Nagari Kubang (1.025 m dpl). Daratan guguak dialiri oleh Batang Sinamar dengan anak sungainya B. Nunang, B. Belubus. B. Pinamang yang telah dimanfaatkan oleh masyarakatnya sebagai sumber air, irigasi, kolam dan Galian C.

Di dalam "Barih Balabeh Luak Limopuluah", guguak adalah merupakan pusat pemerintahan dari ulayat Ranah. Wilayah Ranah adalah dari Sialang Balantak Basi, sampai ke Saut Sungai Rimbang, terus ke Jopang Manganti, Mungka Koto Tuo, Maek Muaro Takus, sampai ke Sialang Durian Tinggi. Hilirnya Ke Tambun Sarilamak sampai Ke Taram nan Tujuah dan Bukit Limbuku, hingga Paraku Anjiang Mudiak Yang Selingkar Batang Sinamar, Selingkung Batang Lampasi. Di mana sekarang ini merupakan wilayah dari Kecamatan Guguak, Suliki, Bukit Barisan, Mungka,Payakumbuh, Harau, dan Kapur IX.

Yang menjadi Raja di Ranah bernama Dahan Daro gelar Datuk Bandaro Hitam berkedudukan di Talago Gantiang. Menurut mitos, sang raja bernama demikian karena lahir dan bertempat tingal di bawah kayu aro yang sangat besar. Dt. Bandaro Hitam ini kawin dengan seorang jin perempuan yang cantik jelita anak dari Indojati dan berputra bernama Si Jambi.

Si Jambi ini lahir bersamaan dengan sebilah pisau. Pisau tersebut berikut baju Si Jambi hanyut disaat mandi-mandi di Batang Sinamar. Kesaktian dari si Jambi adalah tidak mempan oleh benda tajam sehingga pada saat si Jambi telah cukup umurnya untuk bersunat tidak ada seorangpun ahli sunat di wilyah Ranah yang pisaunya mampu untuk menyunatkan si Jambi, sehingga menurut saran orang agar dapat mempergunakan pisau yang dibawa oleh si Jambi disaat ia lahir. Mengetahui Pisau tersebut telah hanyut maka Dt. Bandaro Hitam menyuruh rakyatnya untuk menyelami dan mencari pisau Si Jambi yang hanyut tersebut di dalam Batang Sinamar.

Berbagai cara dilakukan supaya pisau tersebut didapatkan, ada yang mempergunakan tangguak, menyerakkan jalo rambang dan jalo panjang tujuah, bermain pukek dengan mayang, menanam lukah dengan tingkalak, dan berkat kesungguhan maka ditemukanlah pisau si Jambi berikut bajunya oleh orang yang sedang melukah di bawah pinang nan sabatang, pinang nan tungga tidak berkawan, dekat durian di takuak rajo di hilia Lareh Sitanang Muaro Lakin di atas Koto Tujuah Sijunjuang. Tempat ditemukannya pisau itu kemudian bernama si Pisau Hanyuik.

Sewaktu upacara sunatan si Jambi,di Ranah Talago Gantiang dipancang galangang rami. Seluruh utusan Luhak Limopuluah hadir dalam keramaian itu. Termasuk Rajo di Hulu dari Situjuah Banda Dalam Dt. Marajo Simagayur, Rajo di Luhak dari Aie Tabik Dt. Rajo Indo nan Mamangun, Rajo di Lareh dari Sitanang Muaro Lakin Dt. Paduko Marajo,Rajo di Sandi dari Si Pisang Koto Nan Gadang Dt. Parmato Alam Nan Putiah, mereka datang dengan kebesaran adat ulayat masing-masing

Disebutkan dalam Ranah "Tigo Buhua di Mudiak dan Tigo Jalua di Hilia" yang disebut Tiga Buhul di Mudiak adalah:
Sedangkan yang disebut dengan Tiga Jalur di Hilia adalah:
Itulah yang disebut dengan "dindiang alam naraco adat, bapak camin taruih jatuh keranah, bapak dek anak nan baranam bernama anak timbangan". Sedangkan yang disebut dengan "anak yang baranam" adalah:

Di zaman Belanda, guguak adalah salah satu kelarasan dari 13 kelarasan di Luhak Limopuluah dengan 4 nagari yaitu: Guguak VIII Koto, VII Koto Talago, Kubang dan Sungai Talang dengan Tuanku Lareh terakhir bernama Nindiah Dt. Bagindo suku Sikumbang di Balai Talang.

Setelah Kelarasan dihapus pada bulan November 1914. Maka Guguak dijadikan Onderdistrict Guguak, District Suliki, Onderafdeling Suliki, Afdeling Limopuluah Koto dengan asisten demang bernama Said Dt. Cumano di Dangung-dangung.

Sejak kemerdekaan wilayah Kecamatan guguak terdiri dari 8 nagari yaitu: Guguak VIII Koto, VII Koto Talago, Kubang, Sungai Talang, Mungka, Jopang Manganti, Talang Maur dan Simpang Kapuak. Berdasarkan Perda No. 14 Tahun 2001 tangal 29 Oktober Kecamatan guguak dipecah menjadi dua, yaitu Kecamatan guguak dan Kecamatan Mungka.

Situs Kebudayaan Di Nagari guguak VIII Koto ada 2 buah yaitu: batu menhir dan batu mejan, Nagari Kubang mempunyai batu susu dan batu mejan, Nagari VII Koto Talago mempunyai satu buah batu menhir, dan Nagari Sungai Talang ada 6 buah yakni lesung batu dan batu mejan.

Nama-nama camat guguak di antaranya adalah:

Jumlah penduduk guguak adalah 33.610 jiwa yang terdiri dari: laki-laki 16.038 jiwa dan perempuan 17.572 jiwa dengan perbandingan jenis kelamin 91,27% dan tingkat kepadatan penduduk 316 jiwa/km². Sumber mata pencarian masyarakat adalah pertanian dan peternakan (75%), PNS/TNI/Polri (13%), perdagangan (10%), jasa dan buruh lainnya (2%).

Untuk menunjang kehidupan beragama di guguak terdapat fasilitas tempat ibadah berupa masjid (36 buah), musala (18 buah), dan langgar (62 buah). Masyarakatnya 100% memeluk Islam. Jumlah ulama 8 orang, mubaligh 34 orang, penyuluh agama 11 orang, dan khatib 35 orang.

Sarana pendidikan di guguak yang telah tersedia baru pada tingkat pendidikan TK sampai SLTA. Sarana pendidikan TK berjumlah 24 unit. Sarana pendidikan SD tersebar di semua nagari berjumlah 39 unit. Untuk tingkat pendidikan SLTP berjumlah 4 unit, dan untuk tingkat pendidikan SLTA berjumlah 2 unit yakni SMAN 1 Guguak dan MAN Padangjapang. Serta untuk tingkat pendidikan SMKN berjumlah 2 unit.

Di bidang kesehatan, fasilitas dan sarana kesehatan di Kecamatan Guguak juga masih sangat terbatas. Untuk melayani 5 nagari yang ada hanya terdapat 2 unit Puskesmas, 11 unit Puskesmas Pembantu (Pustu), Polindes 17 unit dan Posyandu 56 unit. Adapun tenaga medis yang terdapat di kecamatan ini terdiri dari 6 orang dokter, perawat 16 orang, 28 orang bidan.

Di bidang pertanian, guguak mempunyai potensi yang dapat diandalkan dalam peningkatan ekonomi masyarakat, dari total luas sawah 2.661 ha yang diperkirakan luas panen 4.850 ha dengan kisaran produksinya 22.892 ton GKG setiap tahun, tanaman lainnya adalah jagung dan ubi kayu dan dengan produksi pertahun 2.004 ton dan 960 ton. Luas pertanaman perkebunan utama adalah kelapa 1.024 ha, coklat 301 ha, kulit manis 126 ha, dan gambir 69 ha.

Kondisi guguak sangat mendukung untuk usaha pengembangan ternak unggas (ayam buras, ras dan itik), terdapat adalah ayam petelur dengan populasi mencapai 1.177.900 ekor, ayam pedaging 244.000 ekor, Ayam Buras 76.664 ekor, dan Itik 15.215 ekor.

Sapi merupakan hewan ternak besar yang paling banyak terdapat di guguak. Pada tahun 2008, populasi sapi adalah 6.870 ekor ternak, kerbau 1.429 ekor, dan kambing 1.622 ekor. Sementara luas Kolam adalah 161,47 ha dengan produksi 2.184 ton/tahun. Luas budidaya ikan di Sawah 1.058 ha dengan produksi 630,52 ton/tahun, luas penangkapan ikan di perairan umum dengan luas 56 ha dengan produksi 5 ton/tahun.

Di Bidang Pertambangan Galian C, guguak mempunyai potensi seperti batuan kuarsit yang dimanfaatkan sebagai bahan kontruksi terdapat di Sungai Talang dan Kubang. Potensi bahan Galian C Sabastone yang merupakan batuan hasil lapukan granit yang banyak mengandung kuarsa dan feldspar yang berguna untuk pembuatan keramik setelah dicampur dengan bahan lain seperti pasir kuarsa dan lempung terdapat banyak terdapat di Bukit Apik Sungai Talang. Bahan Galian C dari jenis Sirtukil (pasir, batu dan kerekil) juga terdapat di Sungai Talang Timur.

Di guguak ada tiga pasar Tipe A dan tipe B ada 1 buah. Nagari yang mempunyai pasar adalah Kubang dengan Pakan Rabaa Kubang yang jatuh pada hari Rabu dan Pakan Rabaa Taratak juga hari rabu,Diguguak VIII Koto Pasar Daguang-daguang pada hari Sabtu dan Rabu, dan pada Nagari VII Koto Talago ada Pasa Simpang Bakia pada Hari Senin, dan Pasa Tasapik juga hari Senin.


</doc>
<doc id="86489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86489" title="Gunung Omeh, Lima Puluh Kota">
Gunung Omeh, Lima Puluh Kota

Gunung Mas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="86491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86491" title="Harau, Lima Puluh Kota">
Harau, Lima Puluh Kota

Harau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia. Di Kecamatan ini terdapat ibu kota Kabupaten Lima Puluh Kota, yaitu Sarilamak.

Lembah Harau memiliki sekitar 5 air terjun, yaitu 1 air terjun di Akar Berayun dan 4 air terjun yang ada di Sarasah Bunta. Air terjun tersebut mempunyai air yang dingin dan sangat jernih serta dingin.

Sebagian besar penduduk Harau bermata pencarian sebagai petani padi maupun bertani yang lain. Kecamatan Harau adalah salah satu produsen gambir terbesar di Provinsi Sumatra Barat. Gambir adalah salah satu komoditi ekspor yang berguna untuk berbagai bidang seperti bahan baku untuk membuat obat, bahan pewarna kain, untuk bahan baku lipstik, dan lain-lain. Para petani gambir yang ada di provinsi Sumatra Barat bisa menghasilkan lebih dari 10 ton/minggu/daerah penghasil gambir. Namun pada saat ini pemerintah daerah belum bisa mengupayakan dengan maksimal untuk mendapatkan daerah/negara yang bisa mengimpor gambir secara tetap.


</doc>
<doc id="86494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86494" title="Lareh Sago Halaban, Lima Puluh Kota">
Lareh Sago Halaban, Lima Puluh Kota

Lareh Sago Halaban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="86496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86496" title="Luak, Lima Puluh Kota">
Luak, Lima Puluh Kota

Luak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan Luak atau dulu orang lebih mengenalnya dengan Kecamatan Luhak adalah sebuah kecamatan yang berudara sejuk karena berada persis di lereng gunung Sago dengan masyarakatnya yang ramah dan dinamis, ""ikannyo jinak aienyo janiah, elok ruponyo santun bahasonyo"" menurut bahasa setempat.

1.PACU ITIAK
Di kecamatan Luak ini terdapat sebuah Nagari dengan lomba PACU ITIKnya, keramahan warga keelokan kampungnya dan keasrian alamnya. Nagari tersebut adalah Nagari Sikabu-kabu Tanjung Haro Padang Panjang (SITAPA),Nagari ini terbagi dari 6 Jorong (Dusun) yaitu (1)Jorong Sikabu-kabu, (2) Jorong Lakuak Dama, (3) Jorong Bukik Kanduang, (4) Jorong Tanjung Haro Selatan, (5) Jorong Tanjung Haro Utara, (6) Jorong Padang Panjang. Selain itu, di Nagari ini juga terkenal dengan istilah kopi cantiknya, yaitu kopi dengan gelas kecil yang disajikan di warung-warung kopi yang berada dekat dengan sawah penduduk atau kolam ikan warga, disamping itu di Jorong ini juga terkenal dengan masakan ""Gulai itiak lado mudonyo, pangek cubadak'" dan ""karabu baluik"", kalau ""dunsanak"" punya waktu luang sempatkan jualah berkunjung ke Nagari Tanjung Haro Sikabu-kabu Padang Panjang untuk menghilangkan penat atau sekadar mencari udara sejuk di lereng pergunungan nan hijau."
2. Panorama Kayu Kayu Kolek

"Memiliki keindahan alam panorama di ketinggian lebih dari 1100 meter diatas permukaan laut (mdpl), Kayu kolek menyimpan pesona keindahan alam yang patut dinikmati. Pemandangan Kota  Payakumbuh diselimuti kabut pagi menjadikan Kayu Kolek bagai Nagari di atas awan, dinginnya air disungai kecil yang mengalir, hingga udara sejuk pegunungan nan alami".

"Suguhan pemandangan yang indah dari ketinggian  menjadi menu pembuka bagi wisatawan, pemandangan lanscape membentang disepanjang mata memandang"

3.SARASAH KAYU PUTIAH

" Pembangunan sarasah Kayu Putiah yang didukukung dengan Dana Desa menjadikannya suatu tempat yang sejuk & nyaman bersama keluarga, untuk menikmati hutan gunung sago nan alami sambil menikmati dinginnya air sarasah. Disini telah dilengkapi sarana MCK serta gazebo sebagai tempat istirahat dan sholat yang memadai. Sarasah ini berjarak lebih kurang 2 Km dari panorama Kayu Kolek. " (Lokasi : Jorong SIkabu-kabu)
4. TAMAN PROF MAYER

Taman yang diberi nama Prof.Mayor dilatar belakangi oleh sejarah kawasan dari tahun 1950 an yang telah menjadi  tempat penelitian bagi Universitas Andalas (UNAND).

Taman ini akan menjadi tempat yang sejuk bagi wisata untuk menyaksikan keindahan hijaunya sawah-sawah yang berjenjang, sambil menikmati sajian-sajian makanan yang menjadi ciri khas Nagari Tj.Haro Sikabu-kabu Pd.Panjang. (Lokasi : Jorong SIkabu-kabu)
5. KAYU KOLEK BIKE PARK

Objek wisata ini dikhususkan bagi pecinta Sepeda Gunung.

Akses kesana sangat mudah dan jalannya juga sangat mulus, dari pusat kota Payakumbuh pengunjung berkendara kearah Batang Tabit, kemudian disimpang Pakan Salasa belok kanan dan masuk ke Kelurahan Sicincin, lebih kurang 500 meter dari simpang Pakan Salasa dekat sebuah SD, belok kiri sembari mengikuti jalan yang menanjak dan tiba di Jorong Padangpanjang nan indah itu.



</doc>
<doc id="86498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86498" title="Mungka, Lima Puluh Kota">
Mungka, Lima Puluh Kota

Mungka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia.

Meliputi 5 nagari:

Sekolah di kecamatan ini (diawali NSS dan NPSN):



</doc>
<doc id="86500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86500" title="Pangkalan Koto Baru, Lima Puluh Kota">
Pangkalan Koto Baru, Lima Puluh Kota

Pangkalan Koto Baru adalah sebuah kecamatan yang terletak di kabupaten Lima Puluh Kota, provinsi Sumatra Barat, Indonesia dengan ibu kota nagari Pangkalan Koto Baru. Luas wilayahnya adalah 712,06 km yang berarti merupakan 21,23% dari wilayah kabupaten Lima Puluh Kota yang luasnya 3.354,02 km.

Luas daerah menurut nagari adalah sebagai berikut:
Batas wilayah Kecamatan Pangkalan adalah sebagai berikut:

Topografi kecamatan Pangkalan Koto Baru bervariasi antara datar dan berbukit-bukit dengan tinggi tempat terendah dari permukaan laut berada di waduk PLTA di nagari Tanjung Pauh (90 mdpl) dan daerah tertinggi berada pada Bukit Gadih (1330 mdpl) di nagari Koto Alam.

Kecamatan ini sangat banyak memiliki sungai yang telah banyak dimanfaatkan oleh masyarakatnya sebagai sumber air irigasi, mandi cuci dan kakus, memancing ikan, sumber galian C dan sebagai sarana transportasi yang menggunakan perahu untuk membawa hasil gambir dan karet.

Adapun sungai-sungai yang mengalir di nagari Gunung Malintang ada 6 buah, yaitu Batang Mahat, Batang Malutu, sungai Pimpiang, sungai Luhu dan sungai Lowan. Sungai yang mengaliri di nagari Pangkalan ada 5, yaitu Batang Mahat, sungai Maik, sungai Manggilang, sungai Samo, dan sungai Kasok.

Di nagari Koto Alam ada 3 sungai, yaitu sungai Air Gadang, sungai Air Koto Lamo, dan Batang Lui. Di nagari Gunung Malintang ada 2, yaitu Batang Manggilang dan Batang Malagiri. Di nagari Tanjung Balit ada Batang Mahat yang telah mengaliri daratannya menjadi waduk. Sementara di nagari Tanjung Pauh ada 5, yaitu sungai Cilatio, sungai Permato, sungai Picang, sungai Angki, dan sungai Marang.


</doc>
<doc id="86502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86502" title="Payakumbuh, Lima Puluh Kota">
Payakumbuh, Lima Puluh Kota

Payakumbuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia.

Payakumbuh terdiri dari beberapa kenagarian, yaitu Nagari Simalanggang, Nagari Koto Tangah Simalanggang, nagari koto baru simalnggang, nagari taeh baruah, nagari taeh bukik, dan balubuih. Untuk saat ini kecamatan payakumbuh mantap dalam perternakan dan pertanian. Jagung, ubi, beras adalah komoditi pertanian dipayakumbuh.


</doc>
<doc id="86504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86504" title="Situjuh Lima Nagari, Lima Puluh Kota">
Situjuh Lima Nagari, Lima Puluh Kota

Situjuh Lima Nagari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia.
Kecamatan Situjuah Limo Nagari terdiri atas 5 Nagari yaitu :

1. Situjuah Banda Dalam, terdiri dari 8 jorong : Banda Dalam, Gurun, Tangah Padang, Padang Ambacang, Koto Baru Lurah Pantai,Sungai Jilatang, Subarang Tabek, Koto Laweh

2. Situjuah Gadang, terdiri dari 6 jorong : Padang Kuniang, Situjuah Gadang, Padang Jariang, Kociak, Tanjuang Bungo, Tanjuang Simantuang

3. Situjuah Batua, terdiri dari 6 jorong : Tapi, Tangah, Bumbuang, Lakuang, Koto, Kubang Bungkuak

4. Situjuah Tungka, terdiri dari 6 jorong : Dalam Nagari, Sawah Laweh, Sawah Lansek, Taratak, Sialang

5. Situjuah Ladang Laweh, terdiri dari 2 jorong : Jorong Ateh, Jorong Bawah

Kecamatan ini merupakan salah satu basis dari PDRI ketika agresi militer Belanda II bergejolak


</doc>
<doc id="86506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86506" title="Suliki, Lima Puluh Kota">
Suliki, Lima Puluh Kota

Suliki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat, Indonesia. Sebelumnya bernama Suliki Gunung Mas, sebelum dimekarkan menjadi Kecamatan Suliki dan Kecamatan Gunuang Omeh (Gunung Mas).


</doc>
<doc id="86509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86509" title="Gunung Tuleh, Pasaman Barat">
Gunung Tuleh, Pasaman Barat

Gunung Tuleh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan ini beribu kota di Simpang Tiga Alin. Di kecamatan ini terdapat dua Nagari yaitu Nagari Muaro Kiawai dan Nagari Rabi jonggor. Kecamatan ini merupakan Kecamatan penghasil Salak dan Kakao terbesar di Kabupaten Pasaman barat.


</doc>
<doc id="86511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86511" title="Kinali, Pasaman Barat">
Kinali, Pasaman Barat

Kinali adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatra Barat, Indonesia.Kecmatan Kinali memiliki luas wilayah 482,69 km2 dengan jumlah penduduk sekitar 52.552 jiwa, dan 9.398 rumah tangga (KK) yang terdiri dari 26.936 laki-laki dan 25.616 perempuan. adapun batas-batas wilayah kecematan adalah, sebelah utara berbatas dengan Kec. Luhak Nan Duo, selatan dengan Kec. III Nagari, sebelah barat dengan Samudera Indonesia dan sebelah timur dengan Kec. III Nagari. Kecamatan Kinali terdiri dari dua nagari, yakni Nagari Kinali dan Nagari Katiagan-Mandiangin. Nama-nama jorong di Nagari Kinali adalah : "Sumber Agung, Wonosari, Ampek Koto, Langgam, Koto Gadang Jaya, Sidodadi, Bangun Rejo, Alamanda, Anam Koto Selatan, Anam Koto Utara, "dan" Sidomulyo". Sementara Nagari Katiagan-Mandiangin terdiri dari jorong "Katiagan" dan Jorong "Mandiangin".

Sebagaimana daerah Pasaman Barat yang lain, Kecamatan Kinali termasuk kawasan pesisir, yang bagian timurnya berbatasan dengan kawasan perbukitan (Bukit Barisan). Sebelah barat yang berdekatan dengan pantai ([Samudera Indonesia]) adalah dataran rendah yang berawa-rawa. Dari sini tampak berdiri sepasang gunung yang menjulang indah, yakni "Gunung Pasaman" dengan ketinggian 2190 m dan "Talamau" dengan ketinggian 2913 m. Sebagai daerah yang dekat dengan pesisir, Kinali merupakan tempat mengalirnya beberapa sungai yang hulunya berasal dari berbagai daerah dataran tinggi bagian timur. Sungai-sungai tersebut adalah Batang Pinagar, Batang Paku, Batang Silambau, Batang Kinali, Batang Bunut, Batang Mandiangin dan Sungai Paku. Dari sungai-sungai inilah sumber pengairan areal persawahan dan lahan penduduk, disamping juga untuk keperluan sehari-hari.

Penduduk Nagari Kinali bersifat heterogen bila ditinjau dari latar belakang etnik budaya. Ada tiga asal usul etnik utama yang menempati daerah ini, yakni Minang, Jawa dan Batak/Mandailing. Suku Minang adalah penduduk yang sudah lama mendiami daerah ini bertempat tinggal di kampung-kampung komunitas lokal, seperti Langgam, Ampek Koto, Anam Koto Utara dan Anam Koto Selatan. Keberadaan etnik Jawa sebagian besar datang melalui program transmigrasi yang berlangsung selama 1960-an s/d 1970-an. Khusus untuk Jorong Sidomulyo merupakan pemukiman etnik Jawa yang penduduknya berasal dari bekas buruh kontrak perkebunan Ophir milik Belanda. Setelah masa kontrak habis sebagian besar dari mereka tidak pulang ke Jawa dan memilih tinggal di berbagai desa wilayah Pasaman Barat, termasuk Nagari Kinali. Etnik Batak/Mandailing mendiami berbagai wilayah dalam di Jorong Ampek Koto. Etnik Batak/Mandailing di Kinali umumnya bekerja dalam usaha pertanian, ladang dan memelihara ternak. Mereka yang berasal dari Tapanuli Utara dan Tengah dan beragama Kristen kebanyakan ditemukan di Lapau Tampuruang, sementara yang berasal dari Tapanuli Selatan yang beragama Islam sebagian besar tinggal di Padang Lapai-Lapai dan Aia Putih.

Perekonomian penduduk umumnya bergantung pada sektor ekonomi pertanian dan perkebunan, terutama kelapa sawit, jagung, padi, padi gogo, kedele, singkong, cabe, kakao, kelapa, dan kacang tanah. Dari luas daerah kecamatan lebih dari separuhnya merupakan areal perkebunan kelapa sawit, baik yang dimiliki oleh perusahaan swasta (PT), KUD, maupun kebun milik rakyat. Ada tiga (3) buah pabrik pengolahan sawit yang beroperasi untuk menampung TBS masyarakat. Di Kecamatan Kinali terdapat empat pasar tradisional yakni; "Durian Kilangan" (Senin), "Tampuruang" (Minggu), "Padang Canduah" (Sabtu), dan "Koto Panjang" (Kamis).Pasar bagi masyarakat Kinali merupakan salah satu sarana sosial yang sangat penting, karena sebagian besar hasil panen produk pertanian dan kebun penduduk dijual ke pasar dan kemudian dari pasar mereka memperoleh berbagai jenis kebutuhan untuk dikonsumsi. Disamping fungsi demikian hari pasar juga sekaligus dijadikan sebagai waktu istirahat bekerja bagi penduduk sekitar, terutama para petani. Tidak mengherankan kalau pada hari-hari pasar pemukiman terlihat sepi karena sebagian besar penduduk pergi ke pasar.


</doc>
<doc id="86513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86513" title="Ranah Balingka, Pasaman Barat">
Ranah Balingka, Pasaman Barat

Ranah Balingka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="86515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86515" title="Lembah Melintang, Pasaman Barat">
Lembah Melintang, Pasaman Barat

Lembah Melintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="86517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86517" title="Luhak Nan Duo, Pasaman Barat">
Luhak Nan Duo, Pasaman Barat

Luhak Nan Duo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatra Barat, Indonesia. Luhak Nan Duo terletak antara ibu kota kabupaten (Simpang Ampek) dan kecamatan Kinali.


</doc>
<doc id="86519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86519" title="Pasaman, Pasaman Barat">
Pasaman, Pasaman Barat

Pasaman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatra Barat, Indonesia, sekaligus kecamatan yang merupakan ibu kota dari kabupaten pasaman barat dan sebagai pusat administrasi kabupaten pasaman barat.
masyarakat lebih sering menyebut kecamatan ini dengan dengan nama simpang ampek, merujuk kepada persimpangan keempat tujuan yaitu kearah air bangis, talamau, padang, dan sasak, sekaligus pusat dari kecamatan ini yang ditandai juga dengan adanya pasar didekat persimpangan itu.



</doc>
<doc id="86521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86521" title="Ranah Batahan, Pasaman Barat">
Ranah Batahan, Pasaman Barat

Ranah Batahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatra Barat, Indonesia. Kecamatan Ranah Batahan beribu kota di Silaping. Daerah ini mayoritas dihuni penduduk suku Mandailing yang datang dari Sumatra Utara. Bupati Pasaman Barat periode 2004-2009, Drs. H. Syahiran Nasution juga merupakan putra daerah Silaping. Daerah ini terkenal sebagai sentra hasil hutan yang dibawa ke Medan, Padang dan Jakarta. Daerah ini dulunya penghasil coklat (kakao) terbesar di Kabupaten Pasaman Barat. Pada umumnya masyarakat di daerah ini petani ladang.

Kecamatan Ranah Batahan terdiri dari 2 Kanagarian, yakni kanagarian Batahan yang berpusat di Silaping dan Kanagarian Desa Baru. Kecamatan ini juga berbatasan langsung dengan Sumatra Utara, tepatnya Kabupaten Mandailing Natal.

Kanagarian Batahan adalah Jorong Silaping yang menjadi Ibu Kecamatan. Nagari batahan berada di pinggir Batang Batahan yang menjadi nama kecamatan ini. Hilir Batang Batahan ada di Sumatra Utara dan disana juga ada nama kecamatan dengan nama Kecamatan Batahan.
Sedangkan Kanagarian Desa Baru merupakan wilayah dengan penduduk etnis Jawa. Mereka adalah transmigran asal Jawa. Transmigran di Desa Baru merupakan wilayah transmigrasi pertama di Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="86523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86523" title="Sasak Ranah Pesisir, Pasaman Barat">
Sasak Ranah Pesisir, Pasaman Barat

Sasak Ranah Pesisir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatra Barat, Indonesia.Alah kecamatan pesisir pantai di kabupaten pasaman barat dan berbatas langsung dengan samudera indonesia.


</doc>
<doc id="86525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86525" title="Sungai Aur, Pasaman Barat">
Sungai Aur, Pasaman Barat

Sungai Aur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="86527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86527" title="Sungai Beremas, Pasaman Barat">
Sungai Beremas, Pasaman Barat

Sungai Beremas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatra Barat, Indonesia. Ibu kotanya adalah Aia Bangih.
Nagari Aia bangih terdiri dari beberapa jorong. Sebelum diberlakukan sebagai Nagari kembali, Aia Bangih terdiri dari 5 Pasa (Pasa = Pasar/kampung). Yakni Pasar Satu, Pasar Dua, Pasar Tiga, Pasar Empat dan Pasar Lima. Pelabuhan Aia Bangih terdapat di Pasar Satu yang sekaligus menjadi Pasar yang ramai dikunjungi pada hari sabtu. Penduduk yang berada di Aia Bangih maupun dari Pulau Panjang, Pulau Batahan, Poros dan juga Sikabau datang ke Aia Bangih untuk membeli hasil laut dari Aia Bangih. Nagari ini memang dikenal sebagai daerah penghasil utama ikan laut di Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="86529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86529" title="Talamau, Pasaman Barat">
Talamau, Pasaman Barat

Talamau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman Barat, Sumatra Barat, Indonesia
kecamatan talamau juga memiliki bukti-bukti sejarah pada masa penjajahan belanda dan jepang, salah satunya adalah meriam belanda ditalu dan bunker/lobang jepang di kawasan hutan antara talamau - simpang ampek, selain itu pada awal terbentuknya kabupaten pasaman pada awal kemerdekaan talu dijadikan ibu kota kabupaten pasaman sebelum dipindahkan kelubuk sikaping pada masa kepemimpinan bupati basyrah.


</doc>
<doc id="86532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86532" title="Bintan Timur, Bintan">
Bintan Timur, Bintan

Bintan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="86534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86534" title="Bintan Utara, Bintan">
Bintan Utara, Bintan

Bintan Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau, Indonesia.

Kecamatan Bintan Utara sama tuanya dengan pendirian Provinsi Sumatra Bagian Tengah, Sumatra Bagian Utara dan Sumatra Bagian Selatan melalui Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1948 yang ditandatangani Presiden RI pertama, Ir Soekarno tentang pembagian Pulau Sumatra menjadi 3 (tiga) Provinsi. Dalam Surat Ketetapan Delegasi Republik Indonesia Provinsi Sumatra Tengah Nomor 9/Dper/ket/50 tanggal 8 Mei 1950, tentang penggabungan diri Kepulauan Riau kedalam pemerintahan Republik Indonesia, Kepulauan Riau diberi status daerah Otonom Tingkat II yang dikepalai oleh Bupati sebagai kepala daerah dengan membawahi empat kewedanan sebagai berikut:

Tiga puluh tiga tahun kemudian, Presiden Soeharto menerbitkan Peraturan Pemerintah Nomor 31 Tahun 1983 tentang Pembentukan Kota Administratif Tanjungpinang, Kabupaten/Daerah Tingkat II Kepulauan Riau yang membawahi 2 kecamatan, yaitu:

Dengan keluarnya PP ini maka Kecamatan Bintan Selatan dihapuskan dan berubah menjadi Kecamatan Tanjungpinang Barat dan Kecamatan Tanjungpinang Timur. Pada tahun yang sama sesuai dengan Peraturan Pemerintah Nomor 34 Tahun 1983 telah pula dibentuk Kotamadya Administratif Batam. Dengan adanya pengembangan wilayah tersebut maka Batam tidak lagi menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Kepulauan Riau.

Pada masa Bupati Kepulauan Riau dijabat oleh Kolonel (Caj) H Abdul Manan Saiman pada tahun 1990, dibuat kebijakan pembagian daerah administratif Kabupaten Daerah Tingkat II kepulauan Riau menjadi 4 Pembantu Bupati. Di mana Pembantu Bupati Wilayah I Pulau Tujuh berkedudukan di Ranai terdiri dari Kecamatan Bunguran Timur, Bunguran Barat, Jemaja, Siantan, Tambelan, Midai dan Serasan.

Pembantu Bupati Wilayah II Karimun terdiri dari Kecamatan Karimun, Kundur dan Moro. Sedangkan Pembantu Bupati Wilayah III Dabo terdiri dari Kecamatan Singkep, Lingga dan Senayang. Sementara Pembantu Bupati Wilayah IV Tanjunguban terdiri dari Kecamatan Bintan Utara, Kecamatan Bintan Timur dan Galang.

Pasca lengsernya Rezim Orde Baru pada Tahun 1998, Indonesia memasuki Orde Reformasi. Telah terjadi perubahan dalam kehidupan berbangsa dan bernegara. Yang paling dirasakan oleh masyarakat adalah dalam kehidupan berdemokrasi. Kebijakan tentang pemerintahan daerah dievaluasi dengan terbitnya Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999 yang ditandatangani Presiden Bacharuddin Jusuf Habibie pada tanggal 7 Mei 1999. Pasal 5 Ayat 2 pada undang-undang tersebut menjadi pemicu lahirnya ratusan daerah otonomi baru, baik kabupaten/kota maupun provinsi di Indonesia. Data menunjukkan bahwa hingga Juni 2009, sudah terbentuk 7 provinsi baru di Indonesia, 399 kabupaten dan 98 kota yang tersebar dari Sabang hingga Marauke, termasuk di Kepri.

Pada tanggal 4 Oktober 1999, Presiden BJ Habibie mengeluarkan Undang-Undang RI Nomor 53 Tahun 1999 yang menyetujui pemekaran 3 kabupaten baru dari Kabupaten Kepulauan Riau. Pertama, Kabupaten Karimun yang terdiri dari Kecamatan Karimun, Kecamatan Moro dan Kecamatan Kundur. Kedua, Kabupaten Natuna yang terdiri dari Kecamatan Kecamatan Jemaja, Kecamatan Siantan, Kecamatan Bunguran Barat, Kecamatan Bunguran Timur, Kecamatan Serasan dan Kecamatan Midai atau dulu dikenal dengan nama Kecamatan Pulau Tujuh. Terakhir, Kotamadya Batam (definitif) yang terdiri dari Kecamatan Belakang Padang, Kecamatan Batam Barat, Kecamatan Batam Timur dan sebagian wilayah Kabupaten Kepulauan Riau yang terdiri atas sebagian wilayah Kecamatan Galang, yang meliputi Desa Rempang Cate, Desa Sembulang, Desa Sijantung, Desa Karas dan Desa Pulau Abang. Selain itu, wilayah pemerintah Kotamadya Batam juga mengambil sebagian wilayah Kecamatan Bintan Utara, yang meliputi sebagian wilayah Desa Galang Baru, yaitu Pulau Air Raja dan Pulau Mencaras dan Desa Subang Mas.

Dengan terbentuknya ketiga kabupaten/kota baru tersebut maka wilayah Kabupaten Kepulauan Riau menjadi 9 kecamatan, terdiri dari Kecamatan Singkep, Kecamatan Lingga, Kecamatan Senayang, Kecamatan Teluk Bintan (hasil pemekaran dari Kecamatan Galang), Kecamatan Bintan Utara, Kecamatan Bintan Timur, Kecamatan Tambelan, Kecamatan Tanjungpinang Barat dan Kecamatan Tanjungpinang Timur.

Presiden RI Abdurrahman Wahid melalui Undang-Undang Nomor 5 Tahun 2001 yang ditandatanganinya pada tanggal 21 Juni 2011 menetapkan Kota Administratif Tanjungpinang menjadi Kota Tanjungpinang yang terpisah dari Kabupaten Bintan.

Berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) Nomor 3 Tahun 2003 tertanggal 18 Maret 2003 yang ditandatangani Bupati Kepulauan Riau H Huzrin Hood dibentuk Kecamatan Teluk Sebong dengan batas wilayah hingga ke Desa Berakit dan Desa Pengudang di utara yang dimekarkan dari Kecamatan Bintan Utara.

Keputusan DPRD Kabupaten Kepri Nomor 75/kpts/dprd/2003 menetapkan ibu kota Kabupaten Kepulauan Riau di Desa Bintan Buyu yang diberi nama Bandar Seri Bentan dan diperkuat dengan peraturan pemerintah nomor 38 tahun 2004 tentang penetapan lokasi Ibu kota Kabupaten Kepulauan Riau.

Dengan terbentuknya Provinsi Kepulauan Riau, maka melalui hak inisiatif DPRD Kabupaten Kepri telah diusulkan nama Kabupaten Kepulauan Riau menjadi Kabupaten Bintan, Provinsi Kepri yang ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah Nomor 5 Tahun 2006 tertanggal 23 Februari 2006 oleh Presiden RI DR H Susilo Bambang Yudhoyono.

Presiden Megawati Soekarno Putri melalui Undang-Undang Nomor 31 tahun 2003 tanggal 18 Desember 2003 mengesahkan pembentukan Kabupaten Lingga yang berdiri sendiri dan terpisah dari Kabupaten Kepulauan Riau. Berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) Nomor 12 Tahun 2007, Bupati Bintan, Ansar Ahmad, atas persetujuan DPRD Bintan membentuk 4 kecamatan baru yang terdiri dari:

Sebagai kecamatan yang sama tuanya dengan kecamatan-kecamatan yang sudah duluan dimekarkan sebagai kabupaten/kota, jadi wajar kiranya kalau kemudian sejumlah masyarakat di Kecamatan Bintan Utara berteriak untuk meminta agar daerah mereka bisa dijadikan daerah otonom baru di Provinsi Kepri.

Upaya pemekaran wilayah dipandang sebagai sebuah terobosan untuk mempercepat pembangunan melalui peningkatan kualitas dan kemudahan memperoleh pelayanan bagi masyarakat. Pemekaran wilayah juga merupakan bagian dari upaya untuk meningkatkan kemampuan pemerintah daerah dalam memperpendek rentang kendali pemerintahan sehingga meningkatkan efektivitas penyelenggaraan pemerintahan dan pengelolaan pembangunan
Menangkap aspirasi itu, kemudian sejumlah warga berkumpul dan sepakat untuk mendirikan Badan Perjuangan Pembentukan Kota Bintan Bagian Utara (BP2KB2U) yang bertujuan untuk mempersiapkan langkah-langkah yang harus dikerjakan guna mewujudkan keinginan tersebut.

Berbagai pertimbangan ditelusuri dan dikaji, cerita sejarah (story of history) yang cukup panjang menjadi salah satu pertimbangan. Selain itu berbagai potensi yang ada juga menjadi alasan lain. Bintan Utara pada umumnya memiliki banyak keunggulan yang tidak bisa dinafikan oleh siapapun.

Letak geografisnya (geographical) yang sangat menguntungkan menjadi lirikan sejumlah instansi yang ada di Indonesia. Sebut saja PT Pertamina (Persero) yang sudah duluan mendirikan UPMS I di Tanjunguban, TNI-AL yang mendirikan 3 kesatuan di Tanjunguban terdiri dari Fasilitas Pemeliharan dan Perbaikan Kapal (Fasharkan) Mentigi, Satuan Kapal Ranjau (Satran) Komando Armada RI Kawasan Barat (Koarmabar) dan Satuan Kapal Cepat (Satkat) Koarmabar.

Kemudian TNI-AU yang membangun Pangkalan Satuan Radar (Satrad) 213 di Desa Sri Bintan, Teluk Sebong, Polri membangun markas komando Brigade Mobil (Brimob) Kompi II Pelopor Polda Kepri dan markas komando Polres Bintan di Jago, Tanjunguban.

Selanjutnya PDAM Tanjung Uban yang berdiri pada tahun 1966, PT PLN, PT Telkom, kantor imigrasi, kantor pelayanan pelabuhan, Balai Karantina tumbuh-tumbuhan, pangkalan Penjagaan Laut dan Pantai (PLP), pelabuhan roll on roll off (roro) PT ASDP Indonesia Ferry (Persero) dan beberapa lagi fasilitas milik pemerintah, baik pusat maupun daerah.

Sementara berdasarkan data dari Dinas Pendidikan Kabupaten Bintan, kecamatan-kecamatan di Bintan Utara memiliki jumlah sekolah, baik negeri maupun swasta yang jauh lebih banyak dibandingkan kecamatan-kecamatan lainnya di Kabupaten Bintan. Selain itu jenjang pendidikan mulai dari taman kanak-kanak (TK) hingga perguruan tinggi juga ada di Bintan Utara.

Hingga Januari 2011, Kecamatan Bintan Utara, Seri Kuala Lobam, Teluk Sebong dan Teluk Bintan memiliki 1 TK Negeri, 12 TK swasta, 4 TK Islam atau Raudhatul Anfal (RA), 38 SD Negeri, 2 SD swasta, 10 SMP Negeri, 3 SMA Negeri, 1 SMA swasta, 1 SMK Negeri, 2 SMK swasta, 2 Akademi Pariwisata di KPIB Lagoi.

Di sektor perbankan, hampir mayoritas bank yang ada di Indonesia ikut meramaikan geliat ekonomi di Bintan Utara. Pemimpin Bank Indonesia Kepri, Elang Tri Praptomo saat pembukaan kantor cabang pembantu Bank Danamon Simpan Pinjam (DSP) Tanjunguban pernah mengatakan, dengan banyaknya bank yang buka kantor di Tanjunguban, menandakan wilayah ini memiliki potensi ekonomi yang sangat besar.

Sementara di sektor swasta, Penandatanganan kerjasama strategis Singapura-Indonesia dalam kerangka Framework Agreement on Regional Economc Cooperation pada tanggal 28 Agustus 1990 menambah lagi keunggulan Bintan Utara dengan pembangunan Kawasan Industri Bintan (KIB) oleh PT Bintan Inti Industrial Estate (BIIE) di Lobam, Bintan Utara dan wisata terpadu Bintan Beach International Resort (BBIR) oleh PT Bintan Resort Corporation (BRC) di Lagoi, Teluk Sebong.

Kehadiran kedua kawasan tersebut ikut mendongkrak pertumbuhan penduduk, menurut data Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Kabupaten Bintan per-Maret 2011, jumlah penduduk di Kecamatan Bintan Utara adalah sebesar 23,324 jiwa. Apabila ditambah dengan sejumlah kecamatan eks-wilayah pemerintahan Kecamatan Bintan Utara yang kini sudah menjadi Kecamatan sendiri seperti Kecamatan Teluk Sebong (16.089 jiwa) dan Kecamatan Seri Kuala Lobam (17.657 jiwa) dan ditambah Kecamatan Teluk Bintan (10.191 jiwa) yang dulu pernah masuk dalam Daerah Administratif Pembantu Bupati Wilayah IV Tanjunguban maka jumlah penduduk Kabupaten Bintan Utara adalah sebesar 67.261 jiwa.

Sebagai salah satu kecamatan tertua di Provinsi Kepulauan Riau, Kecamatan Bintan Utara yang dulu memiliki batas wilayah hingga ke Desa Pengudang dan Desa Berakit di wilayah Kecamatan Teluk Sebong dan Desa Galang Baru yang terdiri dari Pulau Air Raja dan Pulau Mencaras serta Desa Subang Emas di Kota Batam boleh iri dan cemburu disaat sejumlah rekan-rekannya memproklamirkan diri sebagai sebuah kabupaten/kota baru di daerah ini.

Melihat dari riwayat sejarah, keunggulan yang dimiliki, jumlah penduduk, rentang kendali dan potensi yang ada, batas minimal usia penyelenggaraan pemerintahan maka sangat tepat kalau sejumlah masyarakat di Bintan Utara mendapatkan porsi untuk menjalankan otonomi seluas-luasnya dengan tujuan meningkatkan kesejahteraan masyarakat, pelayanan umum, dan daya saing daerah melalui pembentukan Kota Bintan Utara.

Tinggal bagaimana BP2KB2U bersama masyarakat berjuang bersama-sama untuk memenuhi syarat administratif sebagaimana disebutkan dalam UU Nomor 32 Tahun 2004 yang terdiri dari adanya persetujuan DPRD dan Bupati Bintan, persetujuan DPRD dan Gubernur Kepri, rekomendasi Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi, Dewan Pertimbangan Otonomi Daerah (DPOD), Presiden RI dan DPR RI.
Sedangkan syarat teknis meliputi faktor yang menjadi dasar pembentukan daerah yang mencakup faktor kemampuan ekonomi, potensi daerah, sosial budaya, sosial politik, kependudukan, luas daerah, pertahanan, keamanan, dan faktor lain yang memungkinkan terselenggaranya otonomi daerah sudah tidak perlu diragukan lagi.

Begitu juga syarat fisik yang meliputi paling sedikit 4 (empat) kecamatan untuk pembentukan Kota Bintan Utara, lokasi calon ibu kota, sarana dan prasarana pemerintahan juga sudah tersedia dengan adanya dukungan aspirasi dari Badan Permusyawaratan Desa (BPD) dan Lembaga Pemberdayaan Masyarakat (LPM) dari 4 kecamatan tersebut.

Apabila nanti daerah otonom baru di Bintan bagian utara ini terwujud maka setiap kecamatan yang bergabung didalamnya akan memiliki potensi dan keunggulan yang berbeda-beda. Kecamatan Teluk Sebong yang sudah terkenal dengan kehadiran Kawasan Pariwisata Internasional Bintan (KPIB) Lagoi sebagai penyumbang Pendapatan Asli Daerah (PAD) bagi kabupaten induk akan dipertahankan dan terus dikembangkan sebagai ikon pariwisata di Bintan bagian utara, disamping potensi pertanian, perkebunan dan kelautannya. Kecamatan Seri Kuala Lobam yang terkenal dengan Kawasan Industri Bintan (KIB) Lobam akan terus dipertahankan sebagai landmark industri di Bintan bagian utara. Sedangkan Kecamatan Teluk Bintan yang sudah lebih dulu ditetapkan sebagai lokasi ibu kota baru di Bintan Buyu oleh Pemkab Bintan akan dipertahankan sebagai kawasan pusat pemerintahan. Bandar Seri Bentan diharapkan berkembang pesat menjadi sebuah ikon baru di Provinsi Kepri sebagai pusat pemerintahan. Terakhir, untuk memberikan penghargaan dan apresiasi terhadap perjuangan sejumlah masyarakat Kecamatan Bintan Utara yang memunculkan ide pemekaran dengan membentuk BP2KB2U maka daerah itu lebih layak apabila dikembangkan sebagai kota pelabuhan dan perdagangan.

Masyarakat daerah otonom baru di Bintan bagian utara secara sukarela dalam tahun pertama dan kedua pemerintahan daerah tersebut untuk mengalokasikan APBD mereka guna membangun Tanjunguban menjadi sebuah kota pelabuhan baru di Indonesia.

Kecamatam Seri Kuala Lobam merupakan kecamatan pemekaran Bintan Utara yang terdiri dari desa/kelurahan

Daftar desa/kelurahan di kecamatan Bintan Utara setelah pemekaran;

Tanjung Uban adalah Kota Kecamatan di Kabupaten Bintan, Provinsi Kepulauan Riau. akan dinaikkan statusnya menjadi Kotamadya. Kota Tanjung Uban akan meliputi beberapa Kecamatan yang akan bergabung di kota ini:


</doc>
<doc id="86536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86536" title="Gunung Kijang, Bintan">
Gunung Kijang, Bintan

Gunung Kijang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau, Indonesia.

Pemekaran kecamatan Toapaya

Kecamatan Toapaya merupakan kecamatan pemekaran Gunung Kijang yang terdiri dari desa


Daftar desa di kecamatan Gunung Kijang setelah pemekaran terdiri dari desa



</doc>
<doc id="86538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86538" title="Tambelan, Bintan">
Tambelan, Bintan

Tambelan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau, Indonesia. Tambelan memiliki 1 buah Sekolah Menengah Atas, 1 Sekolah Menengah Pertama, 1 MTS, 7 Sekolah Dasar dan 2 TK. Bandar Udara Tambelan, Pulau Tambelan


</doc>
<doc id="86540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86540" title="Teluk Bintan, Bintan">
Teluk Bintan, Bintan

Teluk Bintan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau, Indonesia.

Berdasarkan , Teluk Bintan menjadi ibu kota Kabupaten Bintan. Perjalanan darat dari Kota Tanjungpinang menuju daerah ini (melalui lintas jalan raya Tanjung Uban) menempuh waktu sekitar 1 jam, akan tetapi dengan akan dibukanya akses jalan jalur Lintas Barat dari Tanjungpinang ke Pusat Ibu kota tersebut hanya akan memakan waktu sekitar 20 menit atau kurang lebih jaraknya sama dengan Tanjungpinang ke Kota Kijang (pusat Ibu kota Kabupaten Bintan saat ini).


</doc>
<doc id="86566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86566" title="New York Mercantile Exchange">
New York Mercantile Exchange

New York Mercantile Exchange, Inc atau biasa disingkat NYMEX adalah bursa berjangka komoditi terbesar didunia yang terletak di kota New York. NYMEX merupakan hasil penggabungan usaha antara "New York Mercantile Exchange" dan "New York Commodities Exchange (COMEX)". Saham dari induk perusahaan New York Mercantile Exchange, Inc. yaitu NYMEX Holdings, Inc. sekarang diperdagangkan di bursa New York Stock Exchange sejak tanggal 17 November 2006, dengan simbol NMX.

New York Mercantile Exchange menangani transaksi produk energi dan logam maupun komoditi lainnya senilai milyaran USD yang diperjual belikan di lantai bursa dan juga dengan menggunakan sistem perdagangan elektronik.

Perdagangan pada bursa NYMEX adalah diatur oleh suatu badan pengawas perdagangan berjangka yang disebut Commodity Futures Trading Commission, yang merupakan suatu lembaga independen dari pemerintah federal Amerika. Setiap perusahaan yang melakukan perdagangan di lantai bursa NYMEX ini harus mengirimkan pialang independen yang mewakili perusahaan-perusahaan besar. Pegawai bursa NYMEX sendiri hanya mencatat transaksi yangh dilakukan dan tidak berhubungan sama sekali dengan kegiatan perdagangan di lantai bursa.

Pada tanggal 26 February 2003, New York Board of Trade (NYBOT) menanda tangani perjanjian sewa menyewa dengan NYMEX untuk memindahkan kantor pusat dan fasilitas perdagangan NYBOT ke gedung "World Financial Center" setelah kantor NYBOT musnah akibat serangan teroris pada tanggal 11 September 2001. 

Setelah serangan teroris tersebut, NYMEX membangun fasilitas perdagangan di luar kota New York dengan biaya sebesar $12 juta USD yang memiliki fasilitas sebanyak 700 konter bagi pialang serta 2.000 telpon dan sistem komputer cadangan guna mengamankan data apabila terjadi serangan teroris lagi dikemudian hari. 

Bursa komoditi diawali pada pertengahan abad ke 19 dimana para pedagang mulai mengorganisasikan forum perdagangan agar transaksi jual beli menjadi lebih mudah. Pasar ini menyediakan tempat untuk para penjual dan pembeli untuk menentukan kualitas, standar dan aturan-aturan perdagangan.
Di akhir periode 1800an, sekitar 1.600 pasar perdagangan bermunculan di pelabuhan-pelabuhan dan di stasiun-stasiun kereta api.
Pada tahun 1872, sekelompok pedagang susu bersatu bersama-sama membentuk bursa perdagangan keju dan mentega, lalu kemudian hari disusul pula oleh telor dan nama bursa diubah menjadi bursa mentega, keju, telor.

Pada tahun 1882, akhirnya nama tersebut berubah menjadi "New York Mercantile Exchange" sewaktu buah-buahan kering mulai diperdagangkan juga disana bersama dengan makanan kaleng dan produk peternakan.
Pada awal abad ke 20, maka dibangunlah pusat pergudangan di New York dan di Chicago, dan pada saat itu tempat perdagangan di kota-kota kecil mulai menghilang beralih ke bursa perdagangan seperti NYMEX yang berada di kota besar .

Pada tahun 1933, COMEX didirikan berdasarkan penggabungan usaha dari empat bursa kecil yaitu "National Metal Exchange", "Rubber Exchange of New York", "National Raw Silk Exchange", dan "New York Hide Exchange".

Pada tanggal 31 Agustus 1994, COMEX akhirnya melebur pada NYMEX dan sekarang NYMEX mengoperasikan 2 lantai perdagangan di World Financial Center di pusat kota Manhattan.

Kantor pusat NYMEX beserta fasilitas perdagangannya terletak di "One North End Avenue, New York, NY 10282-1101". NYMEX juga memiliki kantor cabang di Houston, Washington, London, dan Hong Kong.




</doc>
<doc id="86572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86572" title="Pembayaran tol elektronik">
Pembayaran tol elektronik

Pembayaran tol elektronik, adalah sebuah adaptasi dari teknologi militer identifikasi teman atau lawan, yang bertujuan untuk menghilangkan kemacetan di jalan tol. Dia merupakan implementasi teknologi konsep pembayaran jalan. Dia menentukan apakah mobil-mobil yang melewati terdaftar dalam program, alarm bagi yang tidak terdaftar, dan mendebit secara elektronik rekening dari mobil terdaftar tanpa harus berhenti, atau membuka jendela. ETC pertama kali diperkenalkan pada 1987 di Aalesund, Norwegia.










</doc>
<doc id="86579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86579" title="Teluk Sebong, Bintan">
Teluk Sebong, Bintan

Teluk Sebong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bintan, Kepulauan Riau, Indonesia.

kelurahan 1 desa 6
kelurahan kota baru
desa : berakit, pengudang, sri bintan, ekang anculai, sebong lagoi,dan sebong pereh

</doc>
<doc id="86582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86582" title="Buru, Karimun">
Buru, Karimun

Buru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan Buru terdiri atas:


</doc>
<doc id="86584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86584" title="Karimun, Karimun">
Karimun, Karimun

Karimun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia.

Kecamatan Karimun memiliki 24 pulau besar dan kecil yang terletak di 35'25 LU.

Bank yang beroperasi di kabupaten ini antara lain:


</doc>
<doc id="86586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86586" title="Kundur, Karimun">
Kundur, Karimun

Kundur Kota adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia yang beribu kota di Tanjung Batu Kota, Kundur, Karimun. Kecamatan ini terletak di Pulau Kundur. Kecamatan Kundur Kota berbatasan dengan Kecamatan Kundur Utara, Karimun di Utara, Kecamatan Ungar, Karimun di Timur, Kecamatan Kundur Barat, Karimun dan Kabupaten Pelalawan, Provinsi Riau di Barat, serta Kecamatan Durai, Karimun dan Kabupaten Indragiri Hilir, Provinsi Riau di Selatan. Kecamatan Kundur Kota merupakan induk dari beberapa kecamatan hasil pemekaran. Kecamatan tersebut adalah Kecamatan Kundur Barat dan Kecamatan Kundur Utara.

Kelurahan/Desa di Kecamatan Kundur


</doc>
<doc id="86588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86588" title="Kundur Barat, Karimun">
Kundur Barat, Karimun

Kundur Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia.Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan kundur Utara.


</doc>
<doc id="86590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86590" title="Kundur Utara, Karimun">
Kundur Utara, Karimun

Kundur Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="86592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86592" title="Meral, Karimun">
Meral, Karimun

Meral adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="86594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86594" title="Moro, Karimun">
Moro, Karimun

Moro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="86596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86596" title="Tebing, Karimun">
Tebing, Karimun

Tebing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="86599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86599" title="Lingga, Lingga">
Lingga, Lingga

Lingga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia.
Kec. Lingga Utara
Kec. Lingga Timur
Kec. Singkep
Kec. Singkep Selatan
Kec. Singkep Pesisir
Kec. Singkep Barat
Kec. Senanyang
Kec. Selayar
Pemekaran kecamatan Selayar:

Kecamatan Selayar merupakan kecamatan hasil pemekaran kecamatan Lingga, yang terdiri dari desa:


Daftar desa di kecamatan Lingga setelah pemekaran



</doc>
<doc id="86601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86601" title="Lingga Utara, Lingga">
Lingga Utara, Lingga

Lingga Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan Lingga Utara merupakan kecamatan pemekaran Lingga.

Daftar desa di kecamatan Lingga Utara:



</doc>
<doc id="86603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86603" title="Senayang, Lingga">
Senayang, Lingga

Senayang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="86605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86605" title="Singkep, Lingga">
Singkep, Lingga

Singkep adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan ini pernah mengalami pemekaran menjadi dua wilayah menjadi Singkep Selatan dan Singkep Pesisir pada Tahun 2012.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="86607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86607" title="Singkep Barat, Lingga">
Singkep Barat, Lingga

Singkep Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lingga, Kepulauan Riau, Indonesia.

Pemekaran kecamatan Singkep Kepulauan, terdiri dari desa:


Pemekaran kecamatan Singkep Kepulauan ini guna memenuhi syarat minimal 5 kecamatan untuk memekarkan Kabupaten Kepulauan Singkep yang sampai saat ini baru terdapat 4 kecamatan yaitu, kecamatan Singkep, kecamatan Singkep Barat, kecamatan Singkep Pesisir(pemekaran kecamatan Singkep), kecamatan Singkep Selatan(pemekaran kecamatan Singkep)


</doc>
<doc id="86611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86611" title="Bunguran Barat, Natuna">
Bunguran Barat, Natuna

Bunguran Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Ibu kotanya terletak di Sedanau. Kecamatan ini memiliki lahan sagu terbesar di Kabupaten Natuna dengan produksi tahun 2017 sebesar 1 ton. Selain itu, Bunguran Barat juga menjadi sentra perikanan di Kabupaten Natuna dengan berkontribusi 32,93% dari seluruh produksi perikanan laut.

Bunguran Barat terbagi atas 1 kelurahan, 4 desa, 4 lingkungan, 6 dusun, 18 RW, dan 53 RT. Desa Binjai merupakan desa terluas, sedangkan Desa Selaut merupakan desa terkecil. Berikut adalah statustik wilayah pemerintahan Kecamatan Bunguran Barat:
Pada tahun 2017, Bunguran Barat memiliki jumlah penduduk sebesar 8.018 jiwa yang terdiri dari 4.116 laki-laki dan 3.902 perempuan. Kepadatan penduduknya berada diangka 44 jiwa/km². Sebanyak 74,38% penduduknya bertempat tinggal di Kelurahan Sedanau dengan kepadatan 290 jiwa/km². Berikut ini adalah statistik kependudukan Kecamatan Bunguran Barat:
Bunguran Barat memiliki 3 PAUD, 7 TK, 10 SD/Sederajat, 6 SMP/Sederajat, dan 3 SMA/Sederajat. Berikut adalah statistik kependidikan di Bunguran Barat:
Bunguran Barat memiliki 1 puskesmas, 4 puskesmas pembantu, 10 posyandu, dan 2 poskesdes. Jumlah tenaga medis yang ada adalah 2 dokter, 11 bidan, 24 perawat, dan 15 dukun bayi. Pada tahun 2017, sebanyak 531 pasangan usia subur menggunakan alat kontrasepsi yang didominasi oleh suntikan sebanyak 416 pasangan.

Sebagian besar penduduk Bunguran Barat beragama Islam. Terdapat 11 masjid, 7 mushola, 3 gereja, dan 1 vihara di Bunguran Barat. Berikut statistik keagamaan di Bunguran Barat:
Di Bunguran Barat terdapat 5 lembaga keuangan yang terdiri dari 2 bank, 1 asuransi, dan 2 KUD. Selain itu, terdapat pula 7 penginapan, 21 rumah makan, 59 warung, dan 6 bengkel yang sebagian besar berada di ibu kota kecamatan. Pada tahun 2017, terdapat 79 industri rumah tangga dimana 70 buah bergerak dibidang pembuatan makanan/minuman dan 9 buah bergerak dibidang pembuatan kerajinan.

Bunguran Barat tidak memiliki lahan sawah. Pada tahun 2017, tercatat lahan pertanian yang ada hanya lahan jagung, ubi kayu, ubi jalar, kacang tanah, dan sayur-mayur. Selain itu, lahan di Bunguran Barat digunakan untuk perkebunan seluas 3.258 Ha. Berikut adalah statistik pertanian di Bunguran Barat:
Populasi sapi ditahun 2017 sebanyak 439 ekor, sedangkan kambing 144 ekor, ayam kampung 4.275 ekor, ayam pedaging 6.000 ekor, dan itik 145 ekor. Produksi peternakan Bunguran Barat terdiri dari 1.998 kg daging sapi dan 210 kg telur.

Bunguran Barat merupakan sentra perikanan di Kabupaten Natuna. Ia menyumbangkan 28.367 ton dari sektor perikanan laut, 116 ton dari sektor budidaya laut, dan 24 ton dari sektor budidaya rumput laut.


</doc>
<doc id="86613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86613" title="Bunguran Timur, Natuna">
Bunguran Timur, Natuna

Bunguran Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="86615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86615" title="Bunguran Utara, Natuna">
Bunguran Utara, Natuna

Bunguran Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.

Wilayah ini terdiri dari 8 desa, yaitu:

Ibu Kota Kecamatan kerletak di desa Kelarik yang nama asalnya Kelarik Selahang.


</doc>
<doc id="86620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86620" title="Midai, Natuna">
Midai, Natuna

Midai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="86622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86622" title="Pal Matak, Kepulauan Anambas">
Pal Matak, Kepulauan Anambas

Palmatak adalah sebuah kecamatan di Bumi Sari Natar Kabupaten Kepulauan Anambas, Kepulauan Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini adalah Tebang Ladan, terletak pada 03 21 " Lintang Utara, 106 20" Bujur Timur.

Kecamatan Palmatak terletak dalam gugusan Kepulauan Anambas dan merupakan salah satu dari kecamatan yang termasuk dalam wilayah Pemerintah Kabupaten Kepulauan Anambas dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:

Wilayah Kecamatan Palmatak berada di kawasan Laut Cina Selatan yang merupakan salah satu wilayah yang ada di kawasan Kabupaten Kepulauan Anambas, dengan luas wilayah 129,94 km

Kecamatan Palmatak terdiri dari 73 pulau; pulau-pulau yang besar ada 4 buah pulau. Pulau memiliki daratan yang landai sampai ke pantai. Keadaan tanahnya berupa tanah pasir, tanah hitam, tanah kostol kuning dan berbatu. Penggunaan tanah pada umumnya untuk pertanian dan perkebunan sebagian untuk kawasan perumahan hanya terdapat di sekitar pantai.

Faktor letak geografis wilayah Kecamatan Palmatak yang dikelilingi oleh laut, karena Kecamatan Palmatak berada di gugusan pulau Anambas maka iklimnya tidak jauh berbeda dengan iklim di Kabupaten Kepulauan Anambas. Kondisi iklim seperti ini sangat dipengaruhi oleh perubahan arah angin, musim kemarau biasanya terjadi pada bulan Maret hingga Mei, ketika angin bertiup dari arah utara. Musim hujan terjadi pada bulan September hingga Februari, ketika angin bertiup dari arah timur dan Selatan. Curah hujan rata-rata dalam satu tahun per jam berkisar ± 14.5 mm/h dengan kelembaban udara sekitar 47.25 % dan temperatur berkisar 30℃.
Pada umunya iklim sangat berpengaruh terhadap kehidupan masyarakat yang sebagian besar adalah nelayan, oleh karena itu pada bulan-bulan tertentu kegiatan masyarakat berkurang atau terkendala akibat pengaruh musim yang ada.

Kecamatan Palmatak berkedudukan di Pulau Matak tepatnya di Desa Tebang Ladan dengan pusat pemerintahannya di Tebang Ladan.

Kecamatan Palmatak memiliki 15 desa:

Adapun keberadaan tiap-tiap pulau dalam wilayah Desa pada Kecamatan Palmatak adalah sebagai berikut:


e. Penduduk

Sebagian Penduduk Kecamatan Palmatak Mata Pencahariannya adalah Nelayan, dan
Petani serta Wiraswasta dan IndustriC. SARANA DAN PRASARANA / FASILITAS UMUM

D. PEREKONOMIAN / POTENSI WILAYAH

Sehari-hari dalam bidang pertanian ini adalah palawija,sayur-sayuran dan lain- lainnya.



</doc>
<doc id="86624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86624" title="Serasan, Natuna">
Serasan, Natuna

Serasan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="86626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86626" title="Siantan, Kepulauan Anambas">
Siantan, Kepulauan Anambas

Siantan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="86628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86628" title="Subi, Natuna">
Subi, Natuna

Legenda Pulau Natuna

Menurut legenda, penghuni pertama Pulau Natuna Besar adalah Demang Megat. Alkisah, ada seorang anak yang terbawa hanyut sebatang kayu. Anak itu, menurut kisah, berasal dari Siam (Thailand). Kala itu pulau tersebut belum bernama.

Air laut yang menghanyutkan kayu itu kemudian mendamparkannya di sebuah pulau. Entah atas kekuatan dari mana tiba-tiba anak itu berubah besar dan berbulu. Dialah yang kemudian disebut Demang Megat. Oleh Wan Tarhusin, warga Natuna yang mengisahkan legenda itu, Demang Megat juga memiliki kekuatan dan kesaktian.

Demang Megat, yang menjadi penghuni pertama Pulau Natuna Besar itu, kemudian menikah dengan seorang putri Kerajaan Johor bernama Engku Fatimah. Kala itu Engku Fatimah tengah berlayar menuju gugusan Kepulauan Natuna dan kemudian mendarat di pantai Pulau Natuna Besar. Di bawah sebuah pohon besar bernama bungur di pulau itulah Engku Fatimah bertemu dengan Demang Megat. Karena saling terpikat, mereka kemudian menikah dan tinggal di pulau itu.

Dari nama pohon tempat pertemuan antara Engku Fatimah dan Demang Megat itulah tanah atau pulau itu kemudian disebut Bunguran. Pernikahan itu berjalan langgeng dan merupakan berkah bagi Engku Fatimah.

Sebelumnya ia telah 40 kali menikah, tetapi tak berapa lama setelah menikah suaminya selalu meninggal.

Hanya bersama Demang Megat perkimpoian Engku Fatimah bisa langgeng. Oleh Kerajaan Johor, Demang Megat kemudian digelari Datuk Kaya. ”Gelar itu diberikan untuk yang pertama kalinya, dan gelar itu merupakan gelar tertinggi,”

Keberagaman itu membuat Natuna menjadi makin kaya. Tidak hanya karena sumber daya alam yang dimilikinya dan segala potensi kelautan yang menjadi anugerahnya, tetapi juga kekayaan latar belakang warga yang mendiaminya. Sejarah, legenda, dan nama kemudian menjadi latar belakang yang menjadikan apa yang terjadi saat ini makin berurat-berakar.

Umumnya, legenda mengisahkan tentang pertemuan aneka suku bangsa di tempat yang baru dan tak bernama. Di Natuna, saat ini pertemuan itu makin mendapat makna karena perjumpaan lebih banyak budaya, suku, dan bangsa, yang tentu saja diharapkan makin memperkaya Natuna.

Subi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia, yang terbentuk pada tahun 2004 setelah dimekarkan dari Kecamatan Serasan.

Pulau Subi terdiri atas dua pulau, Subi Besar dan Subi Kecil. Subi Kecil termasuk dalam gugusan Pulau Natuna Selatan. Pulau ini cukup luas dengan hamparan pasir putih dan bebatuan di tepi pantainya. Sebagian besar lahan di pulau ini ditanami tanaman kelapa oleh para penduduk.

Ibu Kota Kecamatan Subi terletak di Pulau Subi Kecil. Pulau ini berbatasan dengan negara tetangga yaitu Malaysia.


</doc>
<doc id="86632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86632" title="Belakang Padang, Batam">
Belakang Padang, Batam

Belakang Padang adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia.
Sebelum Batam, Belakang Padang digunakan sebagai pusat kecamatan untuk pulau-pulau kecil di sekitar Batam tetapi karena luasnya yang terbatas, Pulau Belakang Padang tidak berkembang sehingga pusat kecamatan di pindahkan ke Pulau Batam. Kecamatan Belakang Padang merupakan salah satu kecamatan kepulauan di Kota Batam dengan wilayahnya mencakup lebih dari 100 pulau. Berdasarkan data Kecamatan Dalam Angka Tahun 2014, wilayah Kecamatan Belakang Padang mencakup kurang lebih 108 pulau yang terdiri dari 43 pulau berpenghuni dan 65 pulau tidak berpenghuni.Lokasi Kecamatan Belakang Padang yang berbatasan langsung dengan Singapura menjadikan kecamatan ini menjadi salah satu kecamatan perbatasan di Kota Batam. Terdapat 3 pulau terluar dan 6 titik garis pangkal wilayah Kepulauan Indonesia di Kecamatan Belakang. Ketiga pulau tersebut adalah Pulau Nipah, Pulau Pelampong dan Pulau Batu Berhanti (Perpres 78/2005). Sedangkan 6 titik garis pangkal wilayah Kepulauan Indonesia terdapat di Pulau Nipah (2 titik), Pulau Pelampong (1 titik), Pulau Batu Berhanti (1 titik), Karang Helen Mars dan Karang Benteng (PP 38/2002).

Penduduk Belakang Padang sangat heterogen dan sebagaian besar merupakan pendatang dari beberapa daerah di sekitar Indonesia. Pulau kecil ini di bagi menjadi 6 kelurahan yang tersebar dipulau pulau kecil sekitar kecamatan. di Belakangpadang sendiri memiliki 2 Kelurahan saja, yaitu Kelurahan Tanjung Sari dan Kelurahan Sekanak Raya,sedangkan 4 kelurahan yg lain berada dipulau diluar Belakangpadang. Kelurahan Tanjung Sari meliputi wilayah; Pulau Sambu,Pasar,Kampung Tengah,Kampung Tanjung,dan Kampung Rawasari.Sedangkan Kelurahan Sekanak Raya meliputi wilayah pulau sekitar,seperti;Pulau Mecan,Pulau Sarang, Pulau Lengkang,dan sebagian wilayah Belakangpadang,yaitu; Kampung Bugis Batu Gajah,Kampung Bugis Pasir Putih,dan Kampung Jawa yang pada umumnya penduduknya adalah suku Jawa.Kelurahan Kampung Tengah yang banyak di tempati oleh suku Melayu dan Padang, kelurahan kampung Tanjung banyak di tempati oleh suku Melayu dan Pasar yang banyak di huni oleh orang Tionghoa.

Alat transportasi umum di Belakang Padang adalah kendaraan beroda tiga yang disebut Becak. Becak adalah alat transportasi manual yang di kemudikan oleh seorang tukang becak. Alat transportasi lainnya adalah Ojek. Alat transportasi lainnya adalah Boat kecil atau yang sering disebut Boat Pancung dan juga Pompong, dengan kekuatan mesin yang mengantarkan penduduk ke pulau2 kecil di sekitarnya dan juga ke Batam. Boat ini dapat mengangkut maksimal 10-30 orang, sedangkan Pompong dapat memuat penumpang sampai dengan 70-100 orang.

Sebelumnya, penghasilan utama masyarakat Belakang Padang adalah nelayan namun seiring dengan berjalannya waktu, Belakang Padang digunakan sebagai tempat hunian bagi sebagaian orang yang bekerja di Batam.

Kecamatan Belakang Padang mempunyai 6 kelurahan/desa:

Ada 108 pulau-pulau kecil yang masuk dalam wilayah kecamatan Belakang Padang:


</doc>
<doc id="86635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86635" title="Bulang, Batam">
Bulang, Batam

Bulang adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia yang terdiri dari 6 kelurahan dengan pusat Kecamatan berada di Pulau Bulang Lintang:


</doc>
<doc id="86637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86637" title="Galang, Batam">
Galang, Batam

Galang adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia yang terdiri dari 8 kelurahan/desa:
Saat ini sedang dibangun Waduk Sei Gong di Desa Sijantung, Galang, Batam, yang dirancang berkapasitas 11,8 Juta meter kubik dengan daya pasok air baku 400 liter per-detik.


</doc>
<doc id="86639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86639" title="Lubuk Baja, Batam">
Lubuk Baja, Batam

Lubuk Baja, atau biasa dikenal dengan nama Nagoya, adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia yang terdiri dari 5 kelurahan, yaitu:


</doc>
<doc id="86642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86642" title="Nongsa, Batam">
Nongsa, Batam

Nongsa adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan ini terkenal dengan wisata pantainya. Beberapa pantai wisata yang terkenal antara lain Pantai Nongsa, Pantai Maimun, Pantai Tanjung Bemban dan Pantai Sekilak. Kecamatan Nongsa juga memiliki sejumlah resort dan padang golf berstandar internasional yang menjadi tujuan wisatawan domestik dan manca negara.

Kecamatan Nongsa terdiri dari 5 kelurahan:

Pada tanggal 21 Juni 2015 Presiden Joko Widodo berkunjung ke Kelurahan Sambau, Kecamatan Nongsa, Batam, Kepulauan Riau (Kepri) dalam rangka penyerahan kartu ASPDB, Kartu Indonesia Sehat (KIS), dan Kartu Indonesia Pintar (KIP).


</doc>
<doc id="86646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86646" title="Sekupang, Batam">
Sekupang, Batam

Sekupang adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia.
Sekupang merupakan kota lama di Batam, di mana masih terdapat banyak Kantor Pemerintahan seperti Wisma Batam (tempat istirahat bagi para pejabat Otorita Batam dan tamu-tamunya) Kantor BPS, Kantor Samsat, Kantor Telkom, Kantor Indosat, dll.

Terdiri dari 8 kelurahan:


</doc>
<doc id="86649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86649" title="Bukit Bestari, Tanjungpinang">
Bukit Bestari, Tanjungpinang

Bukit Bestari adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjung Pinang, Kepulauan Riau, Indonesia.

Kecamatan Bukit Bestari berada di antara:


</doc>
<doc id="86651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86651" title="Tanjungpinang Barat, Tanjungpinang">
Tanjungpinang Barat, Tanjungpinang

Tanjungpinang Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungpinang, Kepulauan Riau, Indonesia.
Kecamatan Tanjungpinang Barat berada di antara:


</doc>
<doc id="86653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86653" title="Tanjungpinang Kota, Tanjungpinang">
Tanjungpinang Kota, Tanjungpinang

Tanjungpinang Kota adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungpinang, Kepulauan Riau, Indonesia.
Kecamatan Tanjungpinang Kota berada di antara:


</doc>
<doc id="86655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86655" title="Tanjungpinang Timur, Tanjungpinang">
Tanjungpinang Timur, Tanjungpinang

Tanjungpinang Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungpinang, Kepulauan Riau, Indonesia.
Kecamatan Tanjungpinang Timur berada di antara:


</doc>
<doc id="86677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86677" title="Daftar pemilihan duta putra putri wisata di Indonesia">
Daftar pemilihan duta putra putri wisata di Indonesia

Berikut adalah daftar pemilihan duta putra-putri wisata di Indonesia, yang umumnya diselenggarakan oleh Pemerintah Daerah setempat:










</doc>
<doc id="86690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86690" title="Dana pensiun">
Dana pensiun

Dana pensiun adalah badan hukum yang mengelola dan menjalankan program yang memasok atau memenuhi janji manfaat pensiun.

Manfaat Pensiun adalah berbagai macam manfaat - entah pembayaran rutin, tunjangan kesehatan, akses ke fasilitas tertentu, dll. - yang diberikan pada seseorang yang pensiun berdasarkan pekerjaan orang itu sebelum pensiun.

Manfaat pensiun bagi peserta yang mulai dibayarkan pada saat peserta pensiun telah mencapai usia pensiun normal atau sesudahnya.

Manfaat pensiun bagi peserta yang dibayarkan bila peserta pensiun pada usia tertentu sebelum usia pensiun normal.

Manfaat pensiun bagi peserta yang dibayarkan bila peserta menderita cacat

Berdasarkan UU No. 11 tahun 1992, di Indonesia terdiri dari 3 jenis dana pensiun:

Dana Pensiun yang dibentuk oleh orang atau badan yang mempekerjakan karyawan, selaku pendiri, untuk menyelenggarakan program pensiun manfaat pasti atau program pensiun iuran pasti, bagi kepentingan sebagian atau seluruh karyawannya sebagai peserta, dan yang menimbulkan kewajiban terhadap pemberi kerja.

Dana pensiun pemberi kerja yang menyelenggarakan program pensiun iuran pasti, dengan iuran hanya dari pemberi kerja yang didasarkan pada rumus yang dikaitkan dengan keuntungan pemberi kerja.

Dana pensiun yang dibentuk oleh bank atau perusahaan asuransi jiwa untuk menyelenggarakan program pensiun iuran pasti bagi perorangan, baik karyawan maupun pekerja mandiri yang terpisah dari Dana Pensiun pemberi kerja bagi karyawan bank atau perusahaan asuransi jiwa yang bersangkutan.

Setiap pihak memiliki tujuan masing-masing yang berbeda, yaitu pihak pemberi kerja, lembaga pengelola dan karyawan.

Dana pensiun bertujuan:

Dana pensiun bertujuan:

Dana pensiun bertujuan:



</doc>
<doc id="86733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86733" title="Robert Schumann">
Robert Schumann

Robert Schumann () adalah seorang penggubah dan pianis Jerman. Dia dianggap sebagai salah satu dari komponis musik Romantik Eropa yang terpenting, serta seorang kritikus musik yang terkenal dalam sejarah. Seorang cendekiawan serta bersifat estetikus, musiknya menggambarkan sifat romantisme yang sangat pribadi. Mawas diri dan sering bertingkah, karya-karya musik pertamanya merupakan percobaan untuk melepaskan diri dari tradisi bentuk dan struktur klasik yang dia pikir terlalu membatasi.

Schumann lahir di Zwickau, Jerman, sebagai anak bungsu dari lima bersaudara.Ayahnya, August Schumann, memiliki sebuah toko buku. Hal ini yang membuat Schumann kecil sering membaca karya sastra klasik Eropa seperti Friedrich Schiller, van Goethe, Byron, dan tragedi-tragedi Yunani Klasik. Dia mulai mengenal musik sejak umur 7 tahun dan suka mencoba untuk menggubah beberapa komposisi tanpa bantuan orang lain. Pada zaman itu, musik-musik dari Ludwig van Beethoven, Wolgang Amadeus Mozart, dan Frank Schubert sedang mengalami kepopuleran dan mempengaruhi Schumann pada karya-karya selanjutnya. Ketika dia berumur 14 tahun, bersama ayahnya, menulis sebuah esai tentang estetika musik.

Kehidupan musik Schumann mengalami masalah ketika ayah Schumann meninggal ketika Schumann berumur 16 tahun. Ibu dan penjaga Schumann ingin Schumann masuk kuliah hukum. Pada tahun 1828, Schumann memilih untuk menuruti ibu dan penjaganya untuk kuliah hukum di Leipzig.

Pada tahun 1830, di Frankfurt, Schumann mendengar konser dari Nicholas Paganini, seorang pemain biola dan komposer Italia yang ternama. Schumann, pada natal tahun yang sama, memutuskan untuk kembali belajar piano di bawah Frederich Wieck, seorang yang menyatakan bahwa Schumann pasti akan menjadi seorang pianis yang sukses setelah belajar beberapa waktu dengannya.

Karier pianis Schumann hancur ketika tangan kanannya mengalami cedera yang parah ketika dia berlatih dengan sebuah alat yang dirancang untuk melatih jari yang paling lemah. Tidak mungkin lagi untuk Schumann menjadi seorang pianis konser. Karena itu, Schumann mengabdikan diri untuk menjadi seorang komponis dengan belajar di bawah Heinrich Dorn, konduktor dari opera Leipzig.


</doc>
<doc id="86757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86757" title="Sasuke Uchiha">
Sasuke Uchiha

Dalam seri "Naruto", Sasuke adalah seorang ninja jenius dari sebuah klan terkemuka di Konoha, Klan Uchiha. Klan Uchiha dikenal dengan garis keturunan khususnya yaitu "Sharingan", begitu juga dengan kemampuan mereka menguasai elemen api. Klan ini juga memberikan kontribusi besar sebagai pasukan keamanan Konoha. Seperti kebanyakan anggota klan Uchiha, Cakra Sasuke lebih mengarah ke elemen api, tetapi dia juga dapat memanipulasi elemen listrik, seperti yang ditunjukkannya saat melakukan jurus "Chidori". Sasuke juga berhasil menguasai jutsu "Amaterasu" yang dia dapat dari kakaknya, Itachi Uchiha.

Dalam seri "Naruto", Sasuke adalah adik dari Itachi. Itachi merupakan anak pertama dari Kepala Pasukan Keamanan yang dihormati seluruh desa sebagai jenius karena menyelesaikan pendidikan sebagai genin pada usia 7 tahun, menguasai Sharingan pada usia 8 tahun, lulus ujian Chuunin pada usia 10 tahun, dan menjadi kepala pasukan Anbu pada usia 13 tahun. Klan Uchiha menghormati Itachi dan memberi harapan penuh kepadanya sebagai penghubung antara desa dan klan. Ayah Sasuke, Fugaku Uchiha memberikan perhatian lebih kepada Itachi, sehingga membuat Sasuke iri kepada kakaknya.

Setelah kejadian antara Itachi dan beberapa anggota klan Uchiha lainnya, hubungan antara ayah Sasuke dan Itachi menjadi sedikit renggang. Itachi menjadi lebih menakutkan dan mempertanyakan keberadaan dirinya sebagai "wadah" ("utsuwa") klan. Selama waktu itu, ayah Sasuke kemudian mengajari Sasuke sebuah jurus berelemen api, yaitu "Goukakyuu no Jutsu". Sasuke dapat menguasai jurus tersebut dalam waktu satu minggu, membuat ayahnya terkejut dan akhirnya mengakui Sasuke sebagai anggota klan Uchiha yang sebenarnya. Ayah Sasuke juga memperingatkan agar kelak Sasuke tidak mengikuti jejak kakaknya.

Tidak lama setelah hari itu, Sasuke menemukan seluruh anggota klannya habis dibantai oleh Itachi, termasuk ayah dan ibunya. Itachi mengatakan bahwa Sasuke tidak berharga untuk dibunuh. Dalam komik "Naruto" volume 25, Itachi mengatakan bahwa Sasuke dibiarkan hidup karena dia selalu ingin mengalahkan Itachi. Itachi juga memberitahukan rahasia dan sejarah tersembunyi di balik mata Sharingan. Itachi berkata bahwa untuk menguasai Mangekyou Sharingan, Sasuke harus membunuh teman terdekatnya. Mendadak Sasuke jatuh tersungkur lalu terbangun di Rumah Sakit Konoha.

Kemudian Sasuke pergi menuju ke kuil Nakano dan menemukan rahasia yang diberikan Itachi. Mulai saat itu, Sasuke memutuskan bahwa dia hidup hanya untuk membalas dendam dan menemui Itachi lalu membunuhnya.

Sasuke merupakan seorang anggota dari tim 7, yaitu dia, Sakura dan Naruto di bawah bimbingan Kakashi. Tim ini ditentukan tepat ketika mereka semua lulus akademi. Naruto menganggap Sasuke adalah rival (secara sepihak) karena Naruto iri akan pujian yang diberikan guru dan murid-murid di akademi. Terlebih, perempuan yang disukai Naruto, yaitu Sakura malah menyukai Sasuke. Bertambah sengitlah Naruto kepada Sasuke. Sedangkan Sasuke yang terkesan "cool" di hadapan murid-murid (khususnya murid perempuan) menganggap tim hanyalah sebagai penghalang tujuan utamanya. Sebagai tim baru yang beranggotakan 3 orang genin, Naruto, Sasuke dan Sakura beserta Kakashi hanya diberi misi-misi mudah seperti mencari kucing. Di film Naruto the Movie: Ninja Clash in the Land of Snow, dia beraksi melawan lawannya bersama sakura.

Karena Naruto selalu berisik tentang misi yang dijlaninya itu-itu saja, akhirnya Tim 7 diberikan misi tingkat C, yaitu melindungi seorang pembuat jembatan di Negara Nami, sebuah negara non-ninja yang berdekatan dengan Desa Kabut (Kirigakure), bernama Tazuna. Baru saja keluar dari gerbang kota Konoha, Tim 7 langsung disambut hangat oleh ninja musuh dari Kirigakure. Mereka dapat dikalahkan oleh Sasuke dan Kakashi, tetapi Naruto malah terluka dan terkena racun. Naruto yang ngotot akhirnya tetap meneruskan misi. Tazuna pun menceritakan hal yang sebenarnya, bahwa seharusnya misi tersebut digolongkan kepada misi tingkat B yang tingkat kesulitannya lebih tinggi dan dengan bayaran yang lebih mahal.

Dalam misi tersebut mereka bertemu Zabuza, yaitu seorang ninja buronan dari Kirigakure. Saat Kakashi berusaha membunuh Zabuza, seorang Ninja Pelacak dari Kirigakure datang dan menusuk leher Zabuza dengan jarum. Saat itu Zabuza terlihat meninggal. Kakashi kemudian tersungkur karena terlalu banyak memakai Sharingan.

Namun, ternyata Tim 7 tertipu, Ninja Pelacak tersebut ternyata partner Zabuza bernama Haku. Pada pertemuan kedua, Haku melawan Sasuke dan Naruto. Dalam pertarungan ini, Sasuke membangkitkan kemampuan khusus klannya yaitu Sharingan. Namun, Sasuke hampir mengorbankan nyawanya demi melindungi Naruto. Walaupun akhirnya pertarungan berakhir dengan kematian Zabuza dan Haku.

Genin yang telah menyelesaikan 8 misi atau lebih diperbolehkan mengikuti ujian Chuunin, yaitu level selanjutnya dari Genin. Sasuke dan timnya kemudian direkomendasikan oleh Kakashi mengikuti ujian ini.
Ujian Chuunin babak pertama dimulai dengan ujian tertulis. Peraturan aneh diberikan, situasi sengaja memaksa peserta ujian untuk menyontek dengan "terhormat". Sasuke yang menyadari hal itu kemudian menggunakan Sharingan untuk meniru gerakan orang di sekitarnya, sedangkan Naruto yang bodoh cuma bisa menunggu sampai pada pertanyaan ke sepuluh, yaitu satu-satunya pertanyaan lisan yang akan diajukan oleh si pengawas, jounin khusus, Ibiki Morino, 45 menit setelah ujian pertama dimulai. Naruto akhirnya lulus karena menjawab pertanyaan aneh tersebut (dengan kertas ujian yang kosong karena sama sekali ia tidak mengerti, tentunya).

Babak kedua diadakan di Shi No Mori dengan pengawas jounin khusus, Anko Mitarashi. Ujian kedua ini adalah pertarungan memperebutkan gulungan, yaitu Ten no Sho dengan Chi no Sho dalam waktu 5 x 24 jam. Saat sedang berlangsungnya ujian kedua inilah, Sasuke bertemu Orochimaru yang "menghadiahkan" segel gaib di lehernya. Sasuke tersungkur, lalu pingsan. Saat Sasuke terbangun, tubuhnya dipenuhi semacam tato berebentuk api. Chakranya pun meningkat pesat, dan mengalahkan ninja Oto dengan mudahnya. Namun saat tersadar dari keadaan itu, Sasuke mengalami lelah yang luar biasa. Tim 7 pun terpaksa beristirahat selama dua hari untuk memulihkan keadaan.

Sisa waktu tinggal sebentar lagi, mereka harus mengumpulkan gulungan yang satunya dan segera ke menara. Saat Naruto dan Sakura yang putus asa dan berniat membuka gulungan, Kabuto muncul untuk menghentikannya. Pada saat ini Sasuke menantangnya bertarung karena tim 7 sudah memperhitungkan kesempatan mereka lolos ujian kedua ini hanya dengan pertarungan berikutnya. Kabuto menolak dan memberitahu niatnya untuk bergabung, dengan alasan terpisah dari timnya dan berbahaya jika sendirian. Akhirnya dia membantu tim 7 mendapatkan sisa gulungan.

Babak ketiga merupakan pertarungan individu, karena banyak orang yang lolos ke babak ketiga, maka diadakan babak penyisihan terlebih dahulu. Sasuke mendapat giliran pertama melawan Yoroi Akadou, yang mempunyai jurus khusus yaitu menghisap Chakra. Sasuke yang sama sekali tak bisa menggunakan Ninjutsu maupun Genjutsu karena takut segel gaibnya lepas, sempat terdesak terkena serangan Yoroi, dan ia pun dihisap sedikit chakranya. Namun ia dapat membalas Yoroi dengan menggunakan Taijutsu, yang ditirunya dari Rock Lee saat mereka bertarung sebentar sebelum ujian Chuunin diadakan, yaitu Kage Buyou, dan digabungkan dengan jurus original Sasuke yang dinamakan Shishi Rendan (Amukan singa).

Sasuke kemudian dibawa Kakashi ke suatu tempat dan diberi segel Fujahoin, untuk menyegel Segel Gaibnya. Tiba-tiba muncullah Orochimaru yang mengatakan, "Sasuke pasti mencariku... mencari kekuatan".

Selang satu bulan, babak ketiga yang asli dilaksanakan. Sasuke datang terlambat bersama Kakashi di tengah pusaran daun, menghasilkan kesan yang dramatis. Sasuke kemudian melawan Gaara, seorang ninja yang memiliki kemampuan mengendalikan pasir dari Sunagakure. Sasuke kemudian mengejutkan semua orang karena mengeluarkan jurus original tingkat tinggi ciptaan Kakashi, Chidori. Gaara kemudian terluka. Dan tiba-tiba, ninja dari Suna dan Oto menyerang Konoha. Pertempuran tak dapat dihindarkan, Sasuke mengejar Gaara yang lari bersama Temari dan Kankurou. Kakashi yang melihat hal tersebut kemudian menyuruh Sakura, Shikamaru, Naruto dan anjing kuchiyose-nya, Pakkun untuk mengejar Sasuke.

Sasuke hampir berhasil ketika mengejar tim Gaara, tetapi dihalangi oleh Kankuro. Shino Aburame muncul menggantikan melawan Kankuro dan menyuruh Sasuke untuk tetap mengejar Gaara. Setelah akhirnya tersusul, Sasuke melawan Gaara yang berubah menjadi monster. Sasuke dengan cepat dikalahkan sampai dia terpaksa memakai Chidori yang ketiga, padahal sebelumnya dilarang oleh Kakashi yaitu dua pemakaian saja per hari. Karena dipaksa, Segel Gaibnya lepas dan kemudian hampir pingsan. Naruto dkk kemudian menemukan Sasuke yang terkapar. Naruto kemudian menyelamatkan Sasuke dengan melawan Gaara, dan menang. Sasuke semakin menyadari kekuatan Naruto dan membenci dirinya yang tidak cukup kuat.

Sasuke yang semakin menyadari perkembangan Naruto yang pesat, dikejutkan oleh kedatangan kakaknya, Uchiha Itachi ke Konoha. Tujuan Itachi yang sebenarnya adalah untuk membawa Naruto (Jinchuriki Kyubi) ke Akatsuki. Sasuke seketika teringat dengan masa lalu pembantaian klannya yang menyebakan dia sangat benci pada Itachi. Ketika bertemu Itachi ia menggunakan sharingan dan chidori walau dapat di tangkis dengan mudah. Sasuke hanya dipandang Itachi sebagai orang yang lemah kemudian Sasuke pingsan karena Tsukuyomi yang diberikan kepadanya. Itachi Uchiha kemudian menghilang bersama partnernya, Kisame Hoshigaki.

Itachi mengatakan bahwa tujuannya bukan Sasuke, melainkan Naruto. Hal ini membekas di ingatan Sasuke. Ada apa gerakan dalam tubuh Naruto yang membuat Naruto lebih spesial darinya? Hal ini membuatnya semakin membenci Naruto.

Keinginan Sasuke untuk menjadi kuat membuat dia memutuskan untuk pergi ke Orochimaru yang menjanjikan kekuatan padanya, selain itu dia juga sedikit terkejut karena Naruto menjadi jauh lebih kuat daripada dirinya; ia tidak mau mengakui bahwa kekuatannya dilampaui orang yang dianggapnya bodoh. Keinginan Sasuke untuk membalas dendam kepada Itachi juga semakin kuat.

Saat Sasuke sedang dirawat di rumah sakit karena lukanya. Naruto langsung ditantang olehnya untuk bertarung, dan diterima oleh Naruto. Tanpa memperdulikan Sakura yang mencoba menghentikan keduanya dengan kata-kata, dia mengajak Naruto pindah ke lantai paling atas rumah sakit.

dia bertarung sengit dengan Naruto dan tampaknya seimbang. Sampai akhirnya Sasuke menyiapkan Chidori untuk menyerang Naruto, dan Naruto yang melihat hal itu juga menyiapkan Rasengan untuk membalasnya. Ketika sang kedua ninja tersebut hendak saling hantam, Kakashi muncul secara tiba-tiba dan melemparkan mereka masing-masing ke arah yang berlawanan, dan serangan keduanya mengenai tangki air. Sasuke terlihat puas dari efek akibat serangannya, yaitu tangki air tersebut hancur rusak parah, dengan air mengucur deras dari tempat serangannya. Dia membandingkan dengan Naruto yang efek serangannya hanya membuat sedikit lubang. Namun kaget ketika dia melihat belakang dari tangki air yang rusak parah akibat serangan Naruto dan sekali lagi, dia merasa lemah dan dirinya kalah dari Naruto.

Kakashi lalu menasihati Sasuke bahwa dia tidaklah sendiri. Saat Sasuke sedang merenungi itu semua datanglah anak buah Orochimaru yaitu "Sound Four" (Sakon, Tayuya, Jiroubou, dan Kidoumaru), memengaruhi Sasuke agar kembali mengingat tujuan utamanya.

Sasuke memutuskan untuk pergi ke Orochimaru, meskipun di tengah perjalanan, dia bertemu dengan Sakura yang menghalangi niatnya. Sambil menangis bahkan menawarkan diri untuk ikut membantu membalas dendam supaya mereka tetap bersama di desa. Sakura juga menyatakan cinta pada Sasuke. Sebelum membuat Sakura pingsan, dia mengatakan terima kasih kepada Sakura.

Sebuah tim pengejar dibentuk untuk mengejar Sasuke, terdiri dari Naruto, Chouji, Kiba, Neji dan ketua tim, Shikamaru. Meskipun telah dibantu oleh Rock Lee dan tiga orang dari Sunagakure (Gaara, Kankurou, dan Temari), mereka semua tidak dapat menghentikan Sasuke pergi ke Orochimaru, yang sebenarnya hanya menginginkan tubuh Sasuke sebagai "wadah" baru dari rohnya. Kesemuanya berhasil mengalahkan keempat anak buah Orochimaru tersebut, dan Naruto berhasil mengejar Sasuke.

Sebagai puncak dari Part I, Naruto dan Sasuke bertarung. Sasuke dengan "Joutai 2" dan Naruto dengan Kyuubi satu ekornya. pertarungan berlangsung sangat seru, dimana pada akhirnya Chidori dan Rasengan beradu. Sasuke berhasil mengenai dada kanan Naruto, membuat dia pingsan, sedangkan Naruto berhasil menggores ikat kepala Sasuke (sejak awal pertarungan di rumah sakit, Sasuke selalu berkata "kau takkan bisa menggores dahiku sedikitpun juga").

Pertarungan berakhir saat hujan, Sasuke menyusuri jalan hutan menuju kastil Orochimaru sambil mengingat masa lalunya dan Itachi, dia lalu berkata (dalam hati kepada Itachi), "Aku tidak akan menuruti kata-katamu!! Akan kudapatkan kekuatan dengan caraku sendiri!! Aku akan melampauimu dengan caraku sendiri!! Pasti...!!"

Semua ninja buronan seperti Akatsuki mengenakan ikat kepala yang tergores, menunjukkan Sasuke juga merupakan ninja buronan dengan ikat kepala yang tergores.

Sayang sekali seusai pertarungan dengan Naruto, Sasuke hanya muncul beberapa kali yaitu di episode 170 dan 202 di Anime (sebagai special guest, dan hanya beberapa detik). Anime Naruto diwarnai misi-misi yang terpisah dari komiknya.

Sasuke 15 tahun pertama kali muncul di komik chapter 300. Pada awalnya masih berupa bayangan, setelah akhirnya muncul secara penuh di chapter 306 di hadapan Naruto, Sakura, Sai (pengganti Sasuke di tim 7) dan Yamato (pengganti Kakashi, dikarenakan Kakashi sedang dirawat di rumah sakit Konoha). Sasuke mengenakan pakaian baru seperti kimono putih jepang dan celana hitam dengan pita di pinggangnya serta pedang Kusanagi. Segel Fuujahouin yang diberikan Kakashi juga telah lenyap.

Saat Sai yang merupakan anggota Anbu root "Ne" ingin memenuhi tugasnya untuk membunuh Sasuke, Sai dikejutkan oleh kekuatan Sasuke yang begitu besar dengan nafsu membunuh yang membuat Sai tersungkur dan mengurungkan niatnya membunuh Sasuke.

Sasuke tumbuh menjadi shinobi yang sangat kuat. Dia sudah bisa menyaingi anggota-angoota Akatsuki akibat menyatu dengan Orochimaru, ia memutuskan untuk mencari Orochimaru untuk meminta kekuatannya. Dia diberi latihan membunuh tetapi tidak membunuh satupun lawannya karena menurutnya hanya satu orang yang pantas dibunuh, yaitu Itachi Uchiha. Dia lalu merasa sudah melampaui Orochimaru dan memutuskan untuk membunuhnya. Ketika Sasuke menyerang Orochimaru dengan chakra berbentuk pedang, Orochimaru yang marah berubah menjadi ular raksasa dan menyerang Sasuke hanya dengan 1 penglihatan. Akhirnya Sasuke berhasil membunuh Orochimaru yang sudah lemah karena sudah waktunya bagi Orochimaru untuk berpindah tubuh menggunakan tensei ninjutsu.

Berita kematian Orochimaru menyebar ke mana-mana. Sasuke lalu memutuskan untuk membuat sebuah tim yang dinamai "Tim Hebi" (Tim Ular). Dia lalu menemui Suigetsu, Karin dan Juugo, semuanya adalah eksperimen Orochimaru. Dia mengatakan kalau mereka boleh mengikutinya atau tidak. Sasuke memperlihatkan kemampuan luar biasa ketika bertarung melawan eksperimen Orochimaru. Dia menginstruksikan untuk tidak membunuh satupun pada Suigetsu. Dia lalu mengatakan tujuan dibentuknya Tim Ular.

Mereka lalu sampai di suatu kota untuk mencari Itachi Uchiha. Disana sudah menunggu delapan orang tim dari Konoha. Sasuke lalu bertemu dengan Deidara dan bertarung. Deidara menggunakan jebakan tanah liat peledak yang ditanam oleh Tobi, rekan setimnya. Sasuke sempat kewalahan, dia lalu menggunakan pedang sebagai pijakan dan menyerang Deidara yang membuat naga terbang dari tanah liat.

Deidara yang diserang ternyata hanya umpan, dia yang sebenarnya ada di bawah kaki Sasuke. Dia menjebaknya dan menyerang Sasuke dengan bom tipe C yang menghancurkan apapun yang dilewatinya dalam skala mikroskopik. Sasuke berhasil mengelabui Deidara dengan
"Genjutsu" dan menembakkan listrik ke Deidara, yang ternyata bisa melumpuhkan boneka tanah liat buatannya. Deidara yang kehabisan akal meledakkan dirinya yang ledakkannya sangat besar hingga menyerupai bom atom. Sasuke berhasil lolos dengan luka parah karena dia memanggil Manda, ular raksasa dan masuk ke mulutnya. Manda sendiri mati karenanya.

Beberapa hari setelah pengobatan akibat pertarungan Sasuke melawan Deidara, Sasuke bergegas untuk menyelesaikan misinya. Di perjalanan, ia bertemu dengan Itachi yang ternyata hanyalah sebuah bunshin yang dibuat oleh Itachi. Bunshin yang dibuat oleh Itachi itu mengatakan Sasuke untuk bertarung dengannya di ruang rahasia klan Uciha.

Setelah mendengar perkataan Itachi, Tim Hebi pun bergerak menuju lokasi pertarungan yang telah ditentukan. Di sana mereka dihadang oleh Hoshigaki Kisame yang hanya mengizinkan Sasuke untuk melewatinya. Bertemu kembali dengan Itachi,mereka berdua bertarung.

Pada pertarungan pertama, mereka berdua saling menggunakan teknik genjutsu. Itachi yang menggunakan Genjutsu Tsukuyomi tidak mampu melawan tekad Sasuke sehingga teknik genjutsu terhebat miliknya dapat dipatahkan oleh genjutsu Sasuke. Karena itulah, Itachi memulai serangan kedua dengan menggunakan shurikennya. Begitupun dengan Sasuke. Mereka saling mengadu teknik shuriken mereka dan karena penglihatan Itachi yang mulai kabur akibat terlalu sering menggunakan Mangekyou Sharingan, maka pertarungan kedua itupun dimenangkan oleh Sasuke.

Melihat perkembangan Sasuke yang meningkat pesat, Itachi pun menggunakan teknik terkuatnya, Amaterasu. Teknik ninjutsu Itachi ini akan membakar apapun yang ada di hadapannya dalam bentuk kobaran api hitam. Sasuke yang mulai kehabisan chakrapun menggunakan jurus terakhir dan terkuatnya yakni kilat yang menyambar dari langit dalam bentuk naga yang disebut kirin.

Jurus terakhir yang dikeluarkan Sasuke mengakibatkan hancurnya bangunan ruang rahasia klan Uchiha. Namun Itachi sempat menahan serangan yang kuat dan cepat milik Sasuke itu dengan menggunakan teknik andalannya yakni Susano'O. Karena kehabisan chakra, Orochimaru yang dihisap oleh Sasuke berhasil keluar dari tubuh Sasuke dalam bentuk Hidra karena tidak adanya chakra Sasuke yang menekannya. Orochimarupun menyerang Itachi (bersama Susanoo nya) namun usaha Orochimaru gagal karena kemampuan Itachi lebih unggul di atasnya. Dengan menggunakan pedang Totsuga yang disembunyikan dalam Susanoo, Itachi memusnahkan Orochimaru selama-lamanya dari tubuh Sasuke.

Dengan sisa - sisa tenaganya, Itachi mendekati Sasuke untuk mengambil bola matanya. Sasuke menyerang namun semua usahanya sia-sia mengingat Susano'O masih melindungi Itachi. Setelah mendekati Sasuke, Itachi menyentuh dahi Sasuke kemudian jatuh tersungkur dan meninggal karena kehabisan chakra dan luka yang diderita akibat menggunakan semua jurus Mangekyou Sharingan. Hujan pun turun dan Sasuke juga pingsan karena kehabisan chakra. Mereka berdua dibawa oleh Tobi dan Zetsu yang mengawasi gerakan mereka berdua selama pertarungan berlangsung. Di markas Akatsuki, Tobi menceritakan kebenaran tentang klan Uchiha dan Itachi.

Madara memberitahu Sasuke bahwa sebenarnya Itachi membunuh klan Uchiha atas perintah Hokage ketiga, Danzo dan Go Ikenban (Homura Mitokado dan Koharu Utatane), dan tidak membunuh Sasuke karena menganggap nyawa Sasuke jauh lebih berharga daripada desa Konoha. Pertarungan Sasuke vs Itachi juga ternyata direncanakan Itachi untuk menyegel Orochimaru selamanya dan membangkitkan Mangekyo Sharingan Sasuke. Madara menyatakan bahwa Itachi merencanakan bahwa ia harus bertarung dengan Sasuke dan meninggal di hadapannya.

Setelah mendengar cerita Tobi, Sasuke dan Tim Hebi yang sekarang berubah nama menjadi Taka. Tim Taka bergabung dengan Akatsuki. Mereka mendapat tugas untuk mencari bijuu berekor 8 yang ada di Desa Petir(kumogakure no sato). Setelah bertanya kepada beberapa penduduk, mereka bertemu dengan sang jinchuuriki dan bertarung. Namun kemampuan sang jinchuriki, Killer bee melebihi perkiraan Sasuke. Killer bee mengalahkan anggota Taka yang lain, Sasuke pun terjepit. Demi menyelamatkan anggota lainnya, Sasuke melepaskan Amaterasu. Amaterasu membakar Hachibi tetapi juga mengenai Karin secara tidak sengaja. Setelah memadamkan api tersebut, Sasuke menyuruh Juugo untuk menyelamatkan Suigetsu dan Karin yang sudah tidak berdaya. Hachibi pun tertangkap, Tim Taka segera membawanya ke Obito (Tobi) yang sudah menunggu mereka. Tak disangka, Killer bee yang ditangkap adalah salah satu dari tentakel Hachibi yang merupakan Killer bee palsu. Dan yang asli ternyata ada di tentakel bijuu itu yang di potong sasuke menggunakan chidori waktu menyelamatkan karin. (y)

Saat pertemuan mereka, Sasuke mendekati Naruto, menghunuskan pedangnya, tetapi dihalangi oleh Sai. Sasuke memperlihatkan kekuatan yang begitu besar di Part 2, mengejutkan Naruto dan timnya dengan Chidori Nagashi. Sasuke juga mempertegas bahwa "ikatan" antara dia dan Konoha telah dia lupakan sejak lama. Sasuke juga semakin memperlihatkan keinginan untuk membalas dendam. Kemampuan Sasuke sepenuhnya belum terlihat, karena dia hanya muncul sebanyak 10 chapter (kira-kira 170 halaman). Sasuke memperlihatkan sikap yang kejam dan sangat dingin di hadapan mereka.

Saat Naruto ingin mengeluarkan kekuatan Kyuubi-empat ekornya, tiba-tiba Sasuke memasuki pikiran Naruto, bercakap-cakap dengan Kyuubi dan mengalahkan chakra Kyuubi tersebut. Saat Sasuke akan mengeluarkan jurus (yang belum diperlihatkan sampai sekarang), dia ditahan oleh Orochimaru dan Kabuto. Mereka memperingatkan bahwa "belum" waktunya untuk mengeluarkan jurus "itu". Sasuke pun menghilang bersama mereka berdua dalam kabut, meninggalkan Naruto dan yang lain. Perlu diperhatikan di sini adalah, Sasuke tidak memakai Sharingan saat bertemu dengan Naruto dkk, menandakan bahwa dia tidak merasakan gangguan berarti, berbeda pada saat kedatangan Sai seorang diri ke tempat kediaman Orochimaru.

Dalam perkembangan latihannya dengan Orochimaru didapati bahwa Sasuke masih memiliki belas kasihan. Dia tidak membunuh ninja lawan latihnya. Hal ini dianggap kelemahan oleh Orochimaru tetapi Sasuke mengatakan bahwa yang ingin dibunuhnya bukan lawan latihannya.

Pada akhirnya Sasuke menyadari bahwa tidak ada hal baru yang bisa dipelajari dari Orochimaru. Sehingga pada suatu hari saat Orochimaru sakit, dia menyerangnya dengan tiba-tiba. Saat itulah Sasuke mengatakan kepada Orochimaru bahwa Orochimaru adalah salah satu yang ingin dibunuhnya, dan dia tidak akan memberikan belas kasihan walaupun Orochimaru memohon.

Setelah mengalahkan Orochimaru, Sasuke menunjukkan sifat kepemimpinannya dan membentuk tim baru yang dinamai "Hebi" alias Ular. Anggota diantaranya adalah Suigetsu, orang yang sering mengata-ngatai dan tubuhnya terdiri dari air, Karin, kunoichi yang juga tergila-gila pada Sasuke, Juugo, orang yang senang membunuh tetapi ia bergabung karena ingin melihat sebagaimana besar kemampuan Sasuke Uchiha yang disebut Kimimaro. Semasa perekrutan tim barunya, dia menunjukkan kemampuan mengendalikan ular raksasa sesuai keinginan, persis seperti Orochimaru. Sasuke juga sudah menguasai "Shunshin no Jutsu". Dia menggunakannya untuk melawan Deidara dan Tobi pada chapter 357. Setelah itu, Sasuke berhasil mengalahkan Deidara yang menggunakan peledakan diri. Ia menyelamatkan diri menggunakan Kuchiyose ular Orochimaru yaitu Manda. Sebelumnya, Akatsuki mengira bahwa Sasuke telah mati.

Sesudah pertarunggannya dengan Deidara Sasuke mengalami luka-luka dan harus dirawat.

Saat ini Sasuke berhasil menguasai Mangekyou Sharingan dan juga Amaterasu yang diperlihatkannya saat bertarung melawan Killer Bee sang jinchuuriki ekor 8 pada chapter 415. Sasuke juga terlihat dapat menggunakan Susanoo dan Tsukuyomi, meski tidak sesempurna Itachi

Pada pertarungannya dengan Danzo, Sasuke memiliki summon terbaru yaitu seekor elang. Dan akhirnya pun Sasuke bisa membunuhnya. Lalu incaran Sasuke selanjutnya adalah Konoha. Setelah itu,Sakura mengejar dan bertemu Sasuke. Ketika Sasuke hendak menyerang Sakura, serangannya itu dicegah Kakashi yang tiba-tiba datang. Setelah itu mereka akhirnya bertarung sedangkan Sakura menyembuhkan Karin yang hampir dibunuh Sasuke dan sekarat. Naruto yang tiba-tiba muncul dan menolong Sakura saat Sasuke ingin membunuh Sakura dan setelah mereka bertemu kembali mereka membuat perjanjian kalau sasuke ingin menghancurkan Konoha maka dia harus bertarung dulu dengan Naruto dan Sasuke pun menerimanya dan Sasuke bilang kalau dia akan membunuh Naruto sebelum menghancurkan desa dan kemudian Sasuke meminta Madara untuk mentransplantasi mata milik Itachi dan kemudian Madara menyuruh Sasuke untuk beristirahat karena Sasuke harus terbiasa menggunakan mangekyou.

Sasuke pun akhirnya memasuki medan perang tetapi sebelum memasuki medan perang Sasuke membunuh Zetsu putih dengan susanoo tingkat 3-nya dan saat Sasuke dalam perjalanan menuju medan perang tiba-tiba saja Sasuke bertemu dengan sang kakak yang telah mati yaitu Itachi Uchiha yang sedang menuju ke tempat persembunyian Kabuto Yakushi.

Setelah pembicaraan singkat dengan kakaknya, Itachi lalu menghalangi jalan Sasuke dengan summon miliknya yaitu gerombolan burung gagak, akhirnya Itachi sampai ke tempat Kabuto lalu menerobos pelindung kekkai Kabuto dengan pukulan susanoonya. Tapi Sasuke tetap mengejar Itachi, karena penasaran sebenarnya apa yang dicari oleh kakaknya.

Setelah sepakat untuk bekerja sama akhirnya Sasuke dan Itachi melawan Kabuto. Kabuto yang telah menyerap kekuatan Orochimaru dan dan meneliti tentang tubuh yang bisa berubah menjadi cair dari klan Suigetsu yaitu Hozuki, ninjutsu medis tingkat tinggi klan Uzumaki yaitu Karin dan tentang kekuataan yang bisa membuat Juugo mengamuk karena tidak bisa membendung kekuatan alam dari gua Ryuuchido, tempat dimana pertapa ular raksasa berada dan Kabuto sendiri belajar mode sennin dari bimbingan tetua ular gua Ryuchido tersebut pun sulit di kalahkan awalnya, karena menurut Itachi tdk boleh membunuh pengguna edo tensei, karena jika di bunuh juga para edo tensei di medan perang akan tetap bertarung.

Dan anehnya juga Kabuto memasukkan DNA para ninja Oto lawas, itu membuat Sasuke dan Itachi kesulitan mengalahkannya. Akhirnya Sasuke dan Itachi terkena genjutsu Tayuya, membuat Sasuke dan Itachi tidak berkutik bahkan dengan menggunakan Susano'o pun mereka tetap terkena genjutsunya. Karena kejeniusan Itachi, ia meminta Sasuke menatap matanya dan saling menggenjutsu ulang dengan mata sharingan mereka berdua, akhirnya mereka pun terlepas dari genjutsu.

Setelah pertarungan sengit terjadi, akhirnya Kabuto terkena Izanami oleh Itachi lalu menggenjutsu Kabuto agar memberitahukan segel tangan untuk menghentikan edo tensei. Saat edo tensei benar-benar lepas, Itachi memberi tahu Sasuke tentang rahasia tentangnya selama ini bahwa apa yang dikatakan Tobi dan Danzo itu benar adanya.
Sebelum Itachi benar-benar menghilang, ia menempelkan dahinya pada dahi Sasuke sambi lberkata bahwa apapun jalan yang Sasuke pilih setelah ini ia akan selalu menyayanginya dan tersenyum setelahnya.

Ketika Itachi memberikan Sasuke kata-kata perpisahan dan lenyap, Sasuke mulai mempertanyakan apa itu desa dan apa itu shinobi dan mengapa Itachi memilih untuk kehilangan segalanya demi desa dan saudaranya. Sasuke mencari jawaban dengan membangkitkan Orochimaru dan menyuruh dia melepaskan segel kutukan untuk memanggil kembali para mendiang Hokage sebelumnya sehingga ia bisa mendengarkan kisah-kisah mereka. Setelah memahami sejarah desa Konoha, Sasuke menerima tindakan Itachi dan memutuskan untuk melindungi Konoha, tetapi dia akan melakukan dengan caranya sendiri. Sasuke yang percaya bahwa Hokage sebelumnya, serta kelima Kage bertanggung jawab atas dunia dan masalah yang saat ini ada, maka Sasuke bersumpah akan menjadi Hokage dan merombak segalanya, yang tampak ia telah bebas dari Kutukan Kebencian klannya. Meski didasari niat mulia, beberapa shinobi Konoha kurang percaya pada Sasuke saat ia bergabung kembali di pihak mereka, bahkan dua temannya tidak percaya motifnya; Sakura dan Sai. Terlepas dari itu, Sasuke bertarung dengan tujuan tunggal mengalahkan Obito, Madara dan Ekor-Sepuluh, dengan beralasan untuk menghentikan niat mereka membentuk dunia baru. Sasuke seakan melindungi Naruto, dengan maksud hanya dia yang bisa mengalahkan Naruto. Sasuke adalah salah satu dari beberapa shinobi yang tidak pernah kehilangan tekadnya dalam pertempuran melawan Ekor-Sepuluh, bahkan untuk menghukum Naruto untuk melakukannya. Apapun yang terjadi, kekonsistenan karakteristik Sasuke terhadap tujuannya tetap tidak berubah, sebagaimana tujuannya terdahulu untuk menghabisi Itachi. ia bahkan bersedia untuk mengorbankan Kakashi dan Sakura saat terjadi Tsukuyomi Tak Terbatas, akan tetapi mereka terlindungi dengan Susano'o Sasuke. dia termasuk tipe orang yang tidak berterima kasih kepada orang lain yang membantunya. Namun, ia mengucapkan terima kasih pada Sakura dan Obito ketika mereka menyelamatkan dia dari salah satu dimensi Kaguya.

Setelah mengalahkan Kaguya, kecurigaan Sakura dan Sai pada Sasuke terbukti, kerjasama Sasuke dengan Pasukan Aliansi Shinobi hanyalah siasat untuk mencapai maksud tertentu; yaitu menyingkirkan orang sebanyak mungkin yang bisa menghalangi rencananya merevolusi sistem ninja yang ada, termasuk membunuh semua Kage dan mengendalikan semua iblis berekor yang ada. Setelah mempertimbangkan pengabdian Itachi, seseorang yang mengorbankan nama baik demi melindungi desa walau dicap sebagai penjahat, maka Sasuke percaya bahwa untuk mempersatukan dunia, terdapat seseorang harus rela menanggung kebencian dari orang-orang di sekelilingnya dan berkoban secara tersembunyi di balik dunia luar, inilah pemahaman Sasuke tentang definisi yang benar untuk kata "Hokage". Untuk mewujudkannya, ia bermaksud untuk menyalakan api kebencian di setiap desa, dan menjadi penjahat yang dilawan semua orang, demi 'menulis ulang segalanya untuk masa depan yang baru' merupakan keinginan Sasuke hingga ingin menghancurkan semua ikatan masa lalu dan sekarang, bahkan membunuh Naruto, yang Sasuke akui sebagai teman terdekatnya. Tumbuh arogan akibat kekuatan yang diperoleh, Sasuke menganggap bahwa dia mungkin manusia yang terkuat dan pada akhirnya kekuasaan akan memberinya keabadian untuk melakukan apapun yang dia mau.

Namun, setelah pertempuran terakhirnya dengan Naruto di Lembah Akhir, Sasuke terkejut bahwa Naruto telah bertambah kuat untuk dapat membawanya pulang ke desa. Dia juga menyadari bahwa selama ini ia selalu cemburu kepada diri Naruto. Meski mereka memiliki kesamaan nasib, yang pernah merasakan kesepian, Naruto semakin kuat saat memiliki ikatan dengan teman, guru, penduduk desa dan para shinobi lain. Sementara Sasuke yang mencoba memutuskan ikatan dengan banyak orang termasuk Naruto, berpikir bahwa bersama mereka hanya akan melemahkannya. Pada proses ini, Sasuke menemukan dirinya selalu berharap seperti diri Naruto sebagaimana Sasuke yang ingin sekuat kakaknya, Itachi. Pada akhirnya, Sasuke mengakui kekalahan dan menerima persahabatan Naruto juga menaklukkan Kebencian dalam dirinya.



</doc>
<doc id="86758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86758" title="Cristian Gonzáles">
Cristian Gonzáles

Cristian Gérard Alfaro Gonzáles () adalah pemain sepak bola profesional Uruguay - Indonesia yang bermain sebagai striker untuk PSIM Yogyakarta. Dia telah menjadi pencetak gol terbanyak Liga Indonesia 4 kali dan telah mencetak 249 gol di Liga Indonesia. Di awal kariernya ia bermain bersama Álvaro Recoba di Uruguay U-20. Pada 3 November 2010, ia secara resmi memegang paspor Indonesia dan telah menjadi pemain naturalisasi pertama yang dipanggil ke tim nasional sepak bola Indonesia.

Bergabung dengan Sud America, sebuah klub di Uruguay, Montevidio, pada tahun 1995. Dalam periode 28 bulan, ia hanya tampil sekali dan tidak mencetak gol.

Sud America meminjamkannya ke Huracán Corrientes dengan status pinjaman. Ia tampil sebanyak 3 kali dan tidak mencetak gol.

Kembali kepada Sud America setelah masa pinjaman yang cukup lama, ia akhirnya beberapa kali dipercaya sebagai starter. Ia tampil sebanyak 12 kali dan mencetak 1 gol.

Pada tahun 2000, dengan status bebas transfer ia berlabuh ke klub barunya, Deportivo Maldonado. Di sini ia tampil sebanyak 22 kali dan mencetak 1 gol.

Pada tahun 2003, ia bergabung dengan PSM Makassar dengan status Free Transfer. Pada musim tersebut ia mencetak 27 gol dan PSM Makassar menjadi juara kedua Liga Indonesia. Tahun berikutnya ia dikenai skorsing oleh PSSI selama semusim dan didenda Rp 20 juta karena memukul salah seorang petugas Persita Tangerang saat bertanding.

Bebas dari skorsing, ia bergabung dengan Persik Kediri dan menjadi juara Liga Indonesia pada tahun 2006. Pada tahun 2007, ia membela Persik Kediri di ajang Asian Champions League dan berhasil menorehkan 3 gol. Namun gagal membawa Persik Kediri lolos putaran final. Pada tahun 2008 ia dijatuhi skorsing dari Komdis setelah melakukan tindakan yang tidak sportif. Krisis finansial yang dialami Persik Kediri membuat manajemen Persik harus melakukan rasionalisasi gaji. Gonzales merupakan salah satu dari beberapa pemain Persik yang tidak setuju atas keputusan tersebut.

Pada 30 Januari 2009, manajemen Persib Bandung mengumumkan bahwa mereka telah merekrut Cristian yang mendapat remisi dari Ketua Umum PSSI, Nurdin Halid. Cristian dikontrak dalam status sebagai pemain pinjaman dari Persik Kediri dan akan digaji 60 juta rupiah per bulan oleh Persib Bandung.

Ia memulai debut sebagai starter di Liga Super Indonesia ketika Persib menjamu Persipura di pertandingan yang berakhir 1-1 berkat gol yang juga dicetak olehnya. Ia bermain sebanyak 16 kali di Liga dan mencetak 14 gol, menjadikan Gonzales sebagai pencetak gol terbanyak di Liga Super bersama Boaz Solossa dengan 28 gol.

Setelah masa pinjamannya di Persib Bandung dan kontraknya di Persik Kediri habis, Ia langsung dikontrak oleh Persib Bandung sebagai pemain tetap. Di pra musim 2009-10, Ia mencetak gol untuk Persib di Piala Gubernur Jatim.

Pada 16 September 2011 Gonzáles resmi menandatangani kontrak bersama Persisam Putra Samarinda dengan nilai yang tidak diungkapkan diyakini berada di kisaran Rp. 1 miliar rupiah. Ia memakai nomor punggung 10.

Pada tanggal 12 Desember 2012, Gonzáles resmi menandatangani kontrak dengan klub Arema Cronus dengan nilai kontrak yang ditdak diungkapkan dan diperkirakan berada di angka Rp. 1,2 miliar. Pada 9 Januari 2013, ia menjalani debut pertamanya di pertandingan perdana awal musim Indonesia Super League dengan mencetak hattrick saat melawan Persidafon Dafonsoro yang berakhir 5-2.

Pada ajang Trofeo Persija, Gonzáles mencetak hattrick dan dua assist saat melawan tim Thailand Army United yang berakhir 6-1.

Gonzales melakukan debutnya saat melawan Persiba Balikpapan pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Pada pertandingan itu juga, ia mencetak gol pertamanya untuk musim 2016 pada menit 34 Gonzales berhasil mencatatkan namanya di papan skor. El Loco juga harus menderita cedera di pertandingan itu. Pada menit 40, El Loco terkena sikut pemain belakang Persiba Balikpapan, Ledi Utomo yang membuat dirinya cedera patah tulang rusuk. Awalnya, El Loco menganggap sakit di bagian tulang rusuknya sebagai cedera biasa. Namun, ketika diperiksa di rumah sakit, terungkap bahwa El Loco menderita patah tulang rusuk bagian kanan. El Locopun harus rela absen di lima laga setelahnya.

Setelah menjalani pengobatan cederanya, El Loco akhirnya bisa menjalani pertandingan pada pekan keenam melawan PSM Makassar. Walaupun Gonzales masuk sebagai pemain pengganti pada babak kedua.

Pada pekan ketujuh, El Loco kembali mencetak gol saat melawan Persija Jakarta. Cristian Gonzales berhasil menuntaskan umpan sundulan Esteban Vizcarra lewat tendangan menyusur tanah dan membuka keunggulan Arema Indonesia pada menit 8. Hingga akhir pertandingan skor 1-0 tidak berubah.

Gonzáles masuk dalam skuat Piala Suzuki AFF 2010. Namanya tercantum di deretan pemain yang didaftarkan pelatih timnas Indonesia, Alferd Riedl. Pada tanggal 21 November 2010 Cristian Gonzales memulai debut sebagai anggota timnas sepak bola indonesia melawan Timor Leste dan langsung mencetak dua gol di debut pertamanya. Selanjutnya, ia masuk sebagai anggota inti Timnas Indonesia pada kejuaraan Piala Suzuki AFF 2010.

Setelah menikah, ia memiliki paspor Indonesia, istrinya adalah wanita Indonesia bernama Eva Nurida Siregar. Dari pernikahannya, ia memperoleh dua orang anak (Fernando dan Florencia). Ia juga telah mempunyai dua anak hasil pernikahan sebelumnya (Amanda dan Michael). Cristian Gonzáles memeluk agama Islam pada tahun 2003 karena dorongan dari istri dan lingkungan di Indonesia serta mengambil nama Mustafa Habibi.

Cristian Gonzáles dikenal dengan sikapnya yang temparamental.
Sejak pertama kali merumput di Indonesia tahun 2003, dia sudah mendapat hukuman dari Komisi Disiplin PSSI sebanyak lima kali karena perilaku kekerasan terhadap lawan dan pelecehan terhadap wasit, akan tetapi hukumannya hampir tidak pernah dilaksanakan secara efektif karena ketua umum PSSI, Nurdin Halid, yang terkesan melindunginya. Bahkan untuk kasusnya yang ke-5, Badan Liga Indonesia mengaku tidak bisa berbuat apa-apa ketika hukuman larangan bermain yang seharusnya 12 bulan dibatalkan oleh Nurdin Halid ketika hukuman baru berjalan 3 bulan. Hal ini dipertanyakan beberapa pihak, termasuk PSMS Medan yang menyatakan bahwa PSSI telah menghilangkan unsur pembelajaran dan Nurdin Halid cenderung tidak adil dalam memberi ampunan.

Berikut daftar kasus Cristian Gonzáles :





</doc>
<doc id="86782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86782" title="Sucker Head">
Sucker Head

Suckerhead adalah kelompok musik bergenre rock dengan mengusung varian thrashmetal yang digawangi Irfan Sembiring (gitar), Krisna J. Sadrach (bass), Yachya Wacked (vokal), Nano (gitar), dan Doddy (drum) pada 1989. Nama Sucker Head sendiri diambil [[dari tulisan merk dagang sebuah kotak korek api batang cap koin, tulisan aslinya adalah "Sakerhets-Tandstickor".

Berawal pada tahun [[1987]] saat secara tidak sengaja terbentuk sebuah [[komunitas]] penggemar [[musik metal]] di Pid Pub, sebuah pub kecil di kawasan [[Metro Pondok Indah]]. Di sinilah setiap malam minggu digelar acara konser kecil-kecilan yang dikelola secara bergantian oleh masing-masing [[band]]. Berjalan sekitar dua [[tahun]], semakin besar komunitas ini sampai keluar [[Jakarta]], bahkan gaungnya sampai keluar negeri dan semakin banyak pula band-band metal terbentuk dan bergabung disini, salah satunya adalah Sucker Head.

Awalnya band ini berdiri pada tahun 1989 dengan nama Sakerhets dengan formasi Irfan Sembiring (gitar), Ali Pohon (gitar), [[Imran St. Sati]] (vocal), Ndut AKDI (bass) & Ivan Tampubolon (drums). Formasi awal ini sempat manggung di SMAN 6 Jakarta pada tanggal 3 September 1989 membawakan lagu dari Slayer seperti Mandatory Suicide & Behind the Crooked Cross.

Namun karena kesibukan para personil akhirnya band ini tidak berlanjut, Ali Pohon dikemudian hari dikenal sebagai vokalis [[Whizzkid]], sementara [[Imran St. Sati]] lebih dikenal sebagai sound engineer dari berbagai band seperti [[Ungu (grup musik)]], [[ADA Band|ADA Band,]][[radja]], [[Dewi Sandra]], [[Boomerang (band)]] dan banyak lainnya.

Kemudian Irfan Sembiring ([[gitar]]) tetap melanjutkan band ini dengan, Krisna J Sadrach ([[bass]]) dan Yaya Wacked ([[vokal]]) pada akhir tahun [[1990|1989]] dan menjadi Sucker Head dengan merekrut Nano (gitar) dan Doddy ([[drum]]). Nama Sucker Head sendiri diambil dari tulisan [[merk dagang]] sebuah kotak [[korek api]] batang cap koin, tulisan aslinya adalah "Sakerhets-Tandstickor". Formasi ini sangat terpengaruh pada Kreator, sebuah grup thrash metal asal Jerman.

Akhir [[1990]], Yaya Wacked keluar karena alasan [[manajemen]] dan bersolo karier hingga akhirnya membentuk kembali band [[Grausig]] yang sebelumnya masih dalam rintisan, demikian pula dengan Doddy yang sibuk urusan [[sekolah]]. Seorang drummer baru pun direkrut, Alfredo menggantikan posisi Doddy, sedangkan di posisi vokal dirangkap sendiri oleh Irfan sambil tetap memainkan gitarnya.

[[Berkas:Yachya Wacked berdansa di Hammersonic MMXV (foto oleh Joko Widodo).jpg|jmpl|kiri|300px|Muhammad Yahya Sanjaya alias Yachya Wacked, pria kelahiran dekade 60-an awal ini merupakan salah satu pendiri Suckerhead dan Grausig. "Yawek", panggilan akrabnya, tengah melakukan lompatan "slam dancing" pada kerumunan massa helaran kegiatan musik "Hammersonic" (foto oleh Joko Widodo/Hammersonic).]]

Formasi kedua terbentuk di [[Januari]] [[1991]] dengan komposisi Irfan Sembiring (gitar/vokal), Nano (gitar), Krisna J. Sadrach (bas) dan Alfredo (drum).

Tahun [[1992]] adalah saatnya Sucker Head mulai membuat lagu-lagu sendiri untuk mencoba bikin album. Ternyata semakin banyak [[lagu]] terkumpul, semakin terasa bahwa Irfan mempunyai idealisme yang berbeda yang tidak bisa diterima oleh [[anggota]] lainnya. Akhirnya Irfan mengundurkan diri dan membentuk [[Rotor]]. Posisi Irfan digantikan oleh Untung, sorang gitaris thrash asal [[Cimahi]], [[Bandung]].

Formasi ketiga bersama Krisna J. Sadrach (bas/vokal), Nano (gitar), Untung (gitar) dan Alfredo (drum).

Awal [[1994]] Sucker Head mulai lagi meneruskan membuat lagu untuk melengkapi materi [[album]] pertama, namun kembali terhambat oleh Alfredo yang waktu itu masih belajar di SMA. Keputusan cepat pun diambil dengan menonaktifkan Alfredo dan merekrut drummer baru Robin Hutagaol yang waktu itu masih main di [[Grausig]].
[[Berkas:Yachya Wacked, Robin Hutagaol, dan Jorghi Soebagio adalah salah satu formasi pendiri Grausig (foto dokumen Grausig Official).jpg|jmpl|280px|Yachya Wacked, Robin Hutagaol, dan Jorghi Soebagio adalah formatur dini Grausig era demo rekaman langsung single Doomsday. Dua nama pertama merupakan bagian dari "Sucker Head". Wacked adalah vokalis awal, Robin merupakan drummer di album "The head sucker". Rivalitas antara "Sucker Head" dan "Grausig" ditunjukan dalam produktivitas karya. Dekade 90-an, "Sucker Head" meluncurkan empat karya album sementara "Grausig" tiga album (termasuk album "Vision of Enslaved Upon my Lizard Side" yang tidak pernah masuk dapur rekaman). Dua kelompok musik ini berperan membentuk skena musik ekstrem bawah tanah Jakarta selain nama-nama seperti [[Rotor (band)|Rotor]], [[Getah (grup musik)|Getah]], dan lainnya. Sementara Bandung akhir '80-an, [[Rudal (Grup Musik)|Rudal]] sedang menggeliat dengan progresi "skill" [[speed metal]]/[[thrash metal]]/[[heavy metal]]-nya berbalik dengan [[Benny Soebardja]] yang meredup di era ini setelah perjalanan panjang "The Godfather of Indonesian Progrock Underground" tersebut sejak dekade '60-an]]

Tahun [[1995]] Sucker Head mendapat kesepakatan dengan label rekaman Aquarius Musikindo untuk merilis album pertama "The Head Sucker" dengan formasi Krisna J. Sadrach (bas/vokal), Nano (gitar), Untung (gitar) dan Robin Hutagaol (drum). Album perdana ini ternyata mendapat sambutan yang baik sehingga pihak [[label]] pun melanjutkan [[kontrak]] band ini untuk merilis album-album selanjutnya.

Tahun [[1996]], album kedua "Manic Depressive" dirilis dengan formasi line up yang sama.

Tahun [[1998]] pada saat meramu materi untuk pembuatan album ketiga, Robin mengundurkan diri dan membentuk [[Brain The Machine]] sehingga bengkel-kerja dan rekaman pun dilanjutkan dengan penabuh drum baru, Bakar Bufthaim, yang pada saat itu baru keluar dari Rotor. Sebenarnya Bakar bukan orang baru buat Sucker Head, karena sebelumnya posisi dia adalah drummer cadangan apabila Robin berhalangan yang juga sempat mengisi peran drum di satu lagu album "The Head Sucker". Dengan formasi Krisna J. Sadrach (bas/vokal), Nano (gitar), Untung (gitar) dan Bakar Bufthaim (drum) allbum ketiga "Paranatural" akhirnya dirilis berbarengan dengan dimulainya neraka [[krisis moneter]] di [[Indonesia]]. Album ini juga dirilis di [[Malaysia]] di bawah label Pony Canyon.

Tahun [[1999]], dalam rangka memperingati satu dekade berdirinya Sucker Head, maka dirilislah album keempat, "10th Agresi," yang isinya adalah [[kompilasi]] lagu dari tiga album terdahulu plus tiga lagu baru dengan konsep produksi yang lebih segar. Tahun [[2003]] para personel Sucker Head kembali mengadakan workshop untuk mencari konsep baru dalam membuat lagu-lagu dengan musik yang lebih [[modern]] tanpa kehilangan ekstremitas musik metalnya.

Dengan berbekal pengalaman pada waktu konser selama tahun [[2002]] dan ditutup dengan tour Monster of Rock 2002 di [[Jawa Tengah]], maka dirancanglah album kelima dengan konsep lagu yang mereka juluki "heavy groove & tight metal."

[[Februari]] [[2004]] Sucker Head diminta sebagai grup pembuka untuk konser internasional sebuah band dari [[Jerman]], Hellowen, di acara bertajuk "Helloween Indonesia Tour 2004". [[Desember]] 2004 album kelima, "Hipertensi," dirilis.

Pada 2 Agustus 2016 Krisna J. Sadrach meninggal dunia karena kanker paru-paru. di Magnitude Hammersonic 2017 dijadikan ajang penghormatan kepada almarhum sebagai persembahan Sucker Head featuring [[Roy Jeconiah]] untuk alm. Krisna, sekaligus diluncurkan album terakhir Sucker Head "Simphoni Kehidupan."




[[Kategori:Grup musik Indonesia]]
[[Kategori:Band underground Indonesia]]
[[Kategori:Musisi Jakarta]]

</doc>
<doc id="86784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86784" title="Provinsi Bologna">
Provinsi Bologna

Provinsi Bologna () adalah sebuah provinsi di Emilia Romagna region Italia, ibu kotanya adalah Bologna.

Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.562 km² dan populasi 944.297 jiwa (2003). Provinsi ini terdiri dari 60 komunitas. Komunitas utama ialah: Argelato, Budrio, Casalecchio di Reno, Castel Maggiore, Castel San Pietro Terme, Imola, Ozzano dell'Emilia, Pianoro, San Giovanni in Persiceto, San Lazzaro di Savena, Zola Predosa.


</doc>
<doc id="86794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86794" title="Okonomiyaki">
Okonomiyaki

Okonomiyaki adalah salah satu jenis masakan teppanyaki yang bisa dimakan begitu saja atau sebagai lauk teman nasi putih. Okonomiyaki sering dimakan dngan sendok datar yang disebut "kote" ("hera") yang juga berfungsi sebagai sodet sewaktu membalik okonomiyaki.

Dalam bahasa Jepang, "okonomi" berarti "suka-suka" (yang disuka, yang diinginkan) dan "yaki" berarti "panggang" (istilah "goreng" hanya digunakan di Jepang bila makanan digoreng dengan minyak yang sangat banyak). Sesuai dengan namanya, lapisan atas ("topping") okonomiyaki bisa disesuaikan dengan selera orang yang mau memakan.

Berdasarkan cara pembuatan dan bahan yang digunakan, okonomiyaki dibagi menjadi dua jenis:

Tepung okonomiyaki siap pakai sudah mengandung baking powder, garam dan dashi agar okonomiyaki yang dihasilkan tidak keras. Parutan sejenis umbi bernama "yamaimo" sering ditambahkan ke dalam adonan okonomiyaki agar okonomiyaki menjadi lebih enak.

Okonomiyaki berasal dari makanan ringan bernama Funoyaki berupa adonan dari terigu dan air yang digoreng. Di era Meiji, makanan ringan yang disebut Dondonyaki merupakan perkembangan funoyaki dengan tambahan nori, sosis ikan dengan bumbu saus dan digulung dengan sumpit sekali pakai. Di era Showa, dondonyaki berkembang menjadi Kyabetsuyaki yang menggunakan saus uster. Di Tokyo, dondonyaki berubah bentuk menjadi goreng adonan tepung encer di atas "teppan" yang disebut Monjayaki. Okonomiyaki seperti yang ada sekarang di daerah Kansai dan Hiroshima merupakan bentuk mutakhir dari Kyabetsuyaki.

Menurut cerita yang tidak jelas asal-usulnya, okonomiyaki diciptakan pelaut angkatan laut Jepang yang mengaduk-aduk tepung terigu di kota Kure, Prefektur Hiroshima karena ingin makan pizza seperti yang pernah dimakannya di Italia. Pelaut yang menciptakan okonomiyaki pulang ke tempat asalnya di Osaka untuk memperkenalkan okonomiyaki di daerah Kansai.

Pada okonomiyaki ala Kansai, irisan kol dicampur dengan adonan tepung terigu sebelum digoreng. Jenis okonomiyaki yang paling klasik disebut butatama dengan isi berupa irisan tipis daging babi dan ikatama dengan isi berupa irisan cumi-cumi. Modanyaki (modernyaki) adalah jenis okonomiyaki dengan tambahan mi yang sudah dikukus agar orang yang makan menjadi cepat kenyang.

Di zaman sekarang, rumah makan okonomiyaki menyediakan banyak sekali pilihan isi, mulai dari irisan daging sapi, kerang, udang, daun bawang, tenkasu, "benishōga" (asinan jahe berwarna merah), kimchi, mochi, hingga jagung dalam kaleng dan keju.

Di daerah Kansai terdapat banyak rumah makan khusus okonomiyaki yang hanya menyediakan adonan dan pilihan isi. Pengunjung bisa menggoreng sendiri okonomiyaki di atas meja atau dibantu juru masak restoran.

Kental dan lengket adalah ciri khas saus okonomiyaki daerah Kansai. Ikari dan Oliver adalah merek saus okonomiyaki yang terkenal di daerah Kansai, walaupun masih banyak lagi produsen saus yang lain. Produsen saus dari Hiroshima dengan merek Otafuku Sauce juga memasarkan saus di daerah Kansai.

Saus juga sering dibuat dari campuran "dorosauce" (saus manis dan kental dengan rasa sedikit rasa pedas) dan "saus uster". Variasi lain saus dibuat dari campuran saus tonkatsu dengan saus uster.

Sebagian besar penjual okonomiyaki di daerah Kansai terutama di Osaka menambahkan mayones sebagai penyedap. Menurut sebagian orang, perpaduan harmonis antara manisnya saus okonomiyaki dan rasa mayones yang gurih membuat okonomiyaki menjadi lebih enak. Sebagian besar penjual okonomiyaki di kota Kobe tidak menyukai penambahan mayones pada okonomiyaki karena dianggap merusak rasa. Mayones hanya diberikan kepada pengunjung restoran kalau memang diminta.

Okonomiyaki ala Hiroshima biasanya tidak menggunakan mayones, walaupun akhir-akhir ini mulai banyak penjual yang menggunakan mayones untuk mengikuti selera orang.

Okonomiyaki dibuat dengan cara yang kurang lebih sama, tetapi dengan adonan yang lebih encer karena pengaruh Monjayaki. Okonomiyaki yang dijual di daerah Kanto juga menjadi lebih tipis.

Penjual okonomiyaki di daerah Kanto biasanya tidak memiliki menu Modanyaki (okonomiyaki dengan tambahan mi), karena mi goreng merupakan menu restoran Tionghoa yang dianggap tidak perlu ada di dalam menu restoran okonomiyaki.

Okonomiyaki yang dijual di daerah Tokai mencampurkan asinan lobak berwarna kuning yang disebut ("takuan"). Di kota Shizuoka, okonomiyaki merupakan makanan murah yang dijual di toko makanan ringan tradisional ("dagashiya") bersama-sama dengan Oden.

Di Nagoya, isi okonomiyaki langsung dimasukkan ke dalam adonan sebelum digoreng. Okonomiyaki asal Nagoya biasanya menggunakan saus okonomiyaki produksi perusahaan Kagome.

Hirayachi adalah sebutan untuk okonomiyaki khas Okinawa yang lebih kelihatan mirip masakan Korea bernama jijim. Hirayachi merupakan makanan yang dibuat sendiri di rumah dengan isi sejenis daun kucai ("nira"), daun bawang atau ikan tuna.

Perbedaan utama okonomiyaki ala Hiroshima dengan okonomiyaki ala Kansai adalah pada cara menggoreng. Kol dan bahan-bahan isi tidak dicampur ke dalam adonan sebelum digoreng, melainkan diletakkan di atas adonan yang digoreng dengan bentuk lingkaran seperti panekuk.

Mi goreng ("Yakisoba") dan udon merupakan "topping" standar untuk okonomiyaki ala Hiroshima. Di luar kota Hiroshima, okonomiyaki ala Hiroshima disebut sebagai Hiroshimayaki.

Pedagang di kawasan kaki lima yang sekarang disebut Okonomiyakimura merupakan pencipta okonomiyaki ala Hiroshima di sekitar tahun 1950-an. Kios okonomiyaki bernama Metchan dan Zensan, keduanya merupakan perintis okonomiyaki ala Hiroshima. Okonomiyaki ala Hiroshima dibuat dengan mencontoh Kyabetsuyaki, tetapi dengan rasa yang lebih mirip Negiyaki (okonomiyaki dengan banyak sekali potongan daun bawang).

Pada waktu itu, okonomiyaki dibuat dengan melebarkan adonan tepung di atas "teppan" dengan isi berupa daun bawang dan "tenkasu". Okonomiyaki dilipat menjadi dua sebelum diserahkan kepada pembeli dengan alas potongan kertas koran. Sampai saat ini, okonomiyaki Hiroshima gaya lama dengan isi telur goreng masih bisa dijumpai di toko swalayan di daerah Hiroshima.

Keadaan ekonomi yang sulit sesudah perang membuat daun bawang terpaksa digantikan dengan kol atau tauge yang lebih murah dan lebih mudah didapat. Mi ditambahkan sebagai isi okonomiyaki agar orang cepat kenyang karena harga beras yang mahal.

Pada awalnya, okonomiyaki ala Hiroshima menggunakan saus uster. Saus uster juga digunakan untuk membumbui "yakisoba" sebelum ditambahkan ke dalam okonomiyaki. Porsi sayur-sayuran dan daging yang menjadi semakin banyak sejalan perbaikan keadaan ekonomi memerlukan saus dengan rasa yang lebih kuat. Produsen saus menanggapi keadaan dengan menciptakan saus uster yang kental dan manis yang disebut saus okonomiyaki.

Penemuan saus okonomiyaki mengakibatkan okonomiyaki tidak lagi dilipat dua, melainkan dihidangkan begitu saja setelah diolesi saus. Pada sekitar tahun 1955, okonomiyaki ala Hiroshima sudah memiliki bentuk dan rasa yang mirip dengan okonomiyaki sekarang ini. Peran okonomiyaki juga berubah perlahan-lahan dari makanan ringan menjadi makanan utama.

Rumah makan okonomiyaki di Hiroshima sebagian menggunakan saus merek Otafuku yang diproduksi produsen saus kebanggaan orang Hiroshima. Merek-merek saus lain yang digunakan di Hiroshima misalnya Carp, Mitsuwa dan Sennari.

Di pintu masuk rumah makan okonomiyaki di Hiroshima biasanya dipasang "noren" (kain tirai) bertuliskan merek saus yang dipakai untuk memberi tahu pengunjung merek saus yang digunakan. Produsen saus juga sering mengiklankan merek saus pada "kote" ("hera") yang digunakan untuk makan okonomiyaki.



</doc>
<doc id="86803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86803" title="Kokas, Fakfak">
Kokas, Fakfak

Kokas adalah sebuah distrik di Kabupaten Fakfak, Papua Barat, Indonesia. Jarak Kokas dari pusat pemerintahan kabupaten hanya sekitar 50 km namun harus ditempuh dengan jalan darat dan air. Jalan darat untuk menghubungkan Fakfak dengan pusat Distrik Kokas sudah dirintis sejak 1970-an namun belum selesai.

Kokas menyimpan banyak peninggalan masa lalu dengan rentang waktu dari masa prasejarah hingga sejarah modern Indonesia. Di terdapat masjid tertua di Kabupaten Fakfak yaitu Masjid Tua Patimburak yang terletak di kampung Patimburak yang berusia lebih dari 200 tahun. Wilayah ini pernah menjadi wilayah Kesultanan Tidore.

Di daerah Andamata, Fior, Forir, Darembang, dan Goras ditemukan berbagai cap tangan berwarna oker kemerahan yang melekat pada dinding-dinding batu di pinggir laut. Objek arkeologi ini dikenal sebagai Situs Purbakala Kokas atau oleh masyarakat setempat biasa disebut "Tapurarang". Cap-cap tangan dan lukisan objek-objek lainnya ini memiliki kemiripan dengan beberapa lukisan dinding seperti di Sangkulirang, Kutai Timur, Kalimantan Timur, atau di Gua Leangleang. Selain itu terdapat pula gua persembunyian tentara Jepang, peninggalan masa Perang Pasifik (1941-1945).


</doc>
<doc id="86816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86816" title="Ratih Kumala">
Ratih Kumala

Ratih Kumala (1980-), lahir di Jakarta, 1980. Ia memperoleh pendidikan dari Fakultas Sastra Inggris Universitas Sebelas Maret, Surakarta. Selain sebagai penulis novel dan cerita pendek, ia juga menulis skenario. Ia pernah bergabung dalam tim penulis program Jalan Sesama, yang merupakan adaptasi Sesame Street untuk televisi Indonesia, serta bekerja sebagai editor naskah drama, di sebuah televisi swasta.

Tahun 2006 ia menikah dengan novelis Eka Kurniawan, di Solo. Kini, ia tinggal di Jakarta.




</doc>
<doc id="86817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86817" title="John Stamos">
John Stamos

John Phillip Stamos () adalah aktor Amerika Serikat. Ia dikenal dalam karakter perannya sebagai Jesse Katsopolis, seorang rocker dan pembalap motor, dalam pertunjukkan TV "Full House", disiarkan dari tahun 1987-1995. Ia bertinggi 183 cm.

... alias Wedding Wars (AS)
Two Ships (2005) TV Episode ... Tony Gates
The Human Shield (2005) TV Episode ... Tony Gates
... alias Sex, Love, and Lies (USA: TV title)
The One with the Donor (2003) TV Episode ... Zach, Chandler's Co-*Worker
The Long Con (2001) TV Episode ... Johnny
Casino (2001) TV Episode ... Johnny
Jack's Back (2001) TV Episode ... Johnny
The General (2001) TV Episode ... Johnny
Bad Moon Rising (2001) TV Episode ... Johnny
... alias Grownups (USA: video title)
... alias Steve & Claire & Eric & Ami (USA: TV title)
... aka How to Marry a Billionaire (USA: short title)
... aka First Comes Love (UK)
... aka Love After Death (UK: cable TV title) (USA: video title)
Movies (1997) TV Episode ... Rob Trasca
... aka Baywatch Hawaii (USA: new title)
Surf's Up (1995) TV Episode (uncredited) ... Beach Boys Band Member
Michelle Rides Again: Part 1 (1995) TV Episode ... Jesse *Katsopolis
Michelle Rides Again: Part 2 (1995) TV Episode ... Jesse Katsopolis
All Stood Up (1995) TV Episode ... Jesse Katsopolis
Leap of Faith (1995) TV Episode ... Jesse Katsopolis
Up on the Roof (1995) TV Episode ... Jesse Katsopolis
... aka HBO's Tales from the Crypt
Till Death Do We Part (1993) TV Episode ... Johnny
Hangin' with Michelle (1992) TV Episode ... Jesse Katsopolis
All You Need Is Love (1986) TV Episode ... Matt Willows
A New Life (1986) TV Episode ... Matt Willows
Bad Apple (1986) TV Episode ... Matt Willows
Dating Henry (1986) TV Episode ... Matt Willows
Enid Moves In (1986) TV Episode ... Matt Willows
... aka Alice Through the Looking Glass (USA: video title (second part title))
Episode #1.342 (1983) TV Episode ... Blackie

... aka Grownups (USA: video title)
... aka Steve & Claire & Eric & Ami (USA: TV title)



</doc>
<doc id="86818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86818" title="John Frusciante">
John Frusciante

John Anthony Frusciante (; ) () adalah seorang gitaris, penyanyi, penulis lagu, produser lagu dan film asal Amerika. Ia paling dikenal sebagai mantan gitaris band rock Red Hot Chili Peppers, yang telah bersama selama beberapa tahun dan mencatat lima album studio. Ia telah muncul dalam 5 album studio ("Mother's Milk", "Blood Sugar Sex Magik", "Californication", "By The Way", dan "Stadium Arcadium"). Frusciante aktif dengan karier solonya, memiliki sepuluh album yang dirilis atas namanya sendiri, serta dua album yang berkolaborasi dengan Josh Klinghoffer dan Joe Lally dalam Ataxia. Rekaman solonya mencakup unsur-unsur mulai dari experimental rock dan ambient music hingga ke jenis New Wave dan electronica. Dipengaruhi oleh gitaris-gitaris dari berbagai genre, Frusciante menekankan melodi dan emosi dalam bermain gitar, menyukai gitar-gitar antik dan teknik rekaman analog.

Frusciante bergabung dengan Red Hot Chili Peppers pada usia delapan belas tahun, pertama kali muncul dalam album band pada tahun 1989, "Mother's Milk". Album kelompok band berikutnya "Blood Sugar Sex Magik" (1991) merupakan terobosan sukses. Akan tetapi, ia kewalahan oleh popularitas baru band dan berhenti pada tahun 1992. Ia mengasingkan diri dan memasuki suatu periode panjang kecanduan narkoba, di mana ia merilis rekaman solonya yang pertama: "Niandra Lades and Usually Just a T-Shirt" (1994) dan kemudian "Smile from the Streets You Hold" (1997). Pada tahun 1998, ia berhasil menyelesaikan rehabilitasi narkoba dan bergabung kembali dengan Red Hot Chili Peppers dalam album "Californication" (1999). Albumnya "To Record Only Water for Ten Days" disusun pada tahun 2001. Pada puncak kreatifitasnya, Frusciante merilis enam album solo pada tahun 2004; setiap album dieksplorasi dengan teknik perekaman yang berbeda dan dari berbagai genre. Pada tahun 2009, Frusciante merilis "The Empyrean" dan terpisah lagi dengan Red Hot Chili Peppers. Frusciante telah memproduksi dan / atau melakukan proses rekaman bersama dengan Wu-Tang Clan, The Mars Volta, George Clinton dan lain-lain.

Frusciante telah menerima pengakuan kritikal atas permainan gitarnya; peringkat #18 dalam daftar "The 100 Greatest gitaris of All Time" "Rolling Stone" pada tahun 2003. Namun pada daftar direvisi tahun 2011, Frusciante menduduki peringkat #72. Dia juga terpilih sebagai gitaris terbaik dari 30 tahun terakhir dalam jajak pendapat BBC 2010 berjudul " The Axe Factor ". Frusciante akan dilantik dalam Rock And Roll Hall Of Fame sebagai anggota Red Hot Chili Peppers pada tanggal 14 April 2012.

Frusciante lahir di Queens, New York pada tanggal 5 Maret 1970. Ayahnya, John Sr, adalah seorang pianis terlatih yang belajar piano di Sekolah Musik Juilliard, dan ibunya Gail adalah seorang vocalist yang melepas kariernya yang menjanjikan dan menjadi ibu rumah tangga Keluarga Frusciante pindah ke Tucson, Arizona, dan kemudian Florida, di mana ayahnya menjabat sebagai hakim Broward County sampai Oktober 2010 . Orang tuanya berpisah, kemudian ia dan ibunya pindah ke Santa Monica, California .

Setahun kemudian, Frusciante dan ibunya pindah ke Mar Vista, Los Angeles dengan ayah tiri barunya yang, katanya, "benar-benar mendukung saya dan membuat saya merasa nyaman menjadi seorang seniman ". Seperti banyak orang muda di daerah itu, ia menjadi erat terlibat dalam kejadian punk rock LA. Di usia sembilan tahun dia tergila-gila dengan The Germs, dan mendengarkan beberapa rekaman mereka "(GI)". Di usia sepuluh tahun, ia belajar sendiri cara memainkan sebagian besar lagu "(GI)". Dia katakan bahwa ia tidak begitu tahu dengan apa yang sedang dia lakukan, dan bahwa dia memainkan setiap kord dengan barre satu jari.

Frusciante mulai mempelajari keahlian para gitaris seperti Jeff Beck, Jimmy Page, David Gilmour dan Jimi Hendrix di usia sebelas tahun. Setelah menguasai blues scale, ia menemukan karya-karya Frank Zappa, dimana hasil karya itu dipelajari oleh Frusciante selama berjam-jam Frusciante pertama kali mendengarkan Red Hot Chili Peppers. . sekitar tahun 1984 ketika instruktur gitarnya audisi sebagai gitaris untuk band tersebut . Ia keluar dari sekolah menengah atas pada usia enam belas dengan izin dari orang tuanya dan dari tes penyelesaian kemahiran. Dengan dukungan mereka, ia pindah ke Los Angeles dalam rangka untuk mengembangkan kemampuan musiknya . Ia mulai mengambil kelas di Guitar Institute of Technology, tetapi ia hanya mendaftar tanpa benar-benar hadir dan tak lama kemudian meninggalkannya 

Frusciante pertama menghadiri pertunjukan Red Hot Chili Peppers di usia lima belas tahun dan dengan segera menjadi penggemar setia. Dia mengidolakan gitaris Hillel Slovak—membiasakan diri dengan semua bagian-bagian gitar dan bass dari ketiga rekaman awal Chili Peppers. Dia berkenalan dengan Slovak, keduanya telah saling berbicara beberapa bulan sebelum kematian Slovak dan pernyataan Frusciante selanjutnya:
Frusciante menjadi teman dengan mantan drummer Dead Kennedys, D. H. Peligro pada awal 1988. Mereka sering berlatih bersama-sama, dan Peligro mengundang temannya Flea (bassis Red Hot Chili Peppers) untuk bergabung. Frusciante dan flea segera menemukan kecocokan bermusik satu sama lain, dimana flea kemudian mengakui yang mungkin telah dirasakannya pada hari ia pertama kali memainkan riff bass untuk "Nobody Weird Like Me". . Di waktu yang sama, Frusciante bermaksud untuk audisi untuk band Frank Zappa, tetapi kemudian berubah pikiran sebelum tes final karena Zappa dengan tegas melarang penggunaan obat-obatan terlarang. Frusciante mengatakan, "Saya menyadari bahwa saya ingin menjadi bintang rock, memakai narkoba dan mendapatkan para gadis, dan saya tidak bisa melakukan itu jika saya di band Zappa."

Slovak meninggal karena overdosis heroin pada tahun 1988, dan drummer Red Hot Chili Peppers Jack Irons, yang tidak bisa menerima kematian Slovak, meninggalkan grup. Kedua anggota yang tersisa; Flea dan vokalis Anthony Kiedis berkumpul kembali dan bertekad untuk bertahan. Pasangan ini menambahkan Peligro pada drum dan DeWayne "Blackbyrd" McKnight, mantan P-Funk., Pada gitar McKnight, bagaimanapun, gagal untuk terhubung secara musikal dalam kelompok. Flea mengusulkan untuk mengaudisi Frusciante, yang pengetahuannya yang sangat akrab dengan lagu-lagu Chili Peppers membuatnya takjub. Flea dan Kiedis kemudian mengaudisinya dan setuju bahwa dia akan menjadi pengganti cocok untuk McKnight, yang segera dipecat. Ketika flea menghubungi Frusciante dengan membawa berita bahwa ia diterima di Chili Peppers, Frusciante sangat gembira;. Ia berlari di sekeliling rumahnya berteriak dengan sukacita, dan melompati dinding, meninggalkan bekas boot permanen . He was in the midst of signing a contract with Thelonious Monster at the time—and had actually been playing with the act for two weeks—but his unanticipated reception into the Chili Peppers prompted him to change his plans.

Namun, Frusciante tidak akrab dengan suara genre funk Red Hot Chili Peppers ': "Saya bukan benar-benar seorang pemain funk sebelum saya bergabung dengan band ini. Saya belajar segala sesuatu yang saya perlu ketahui tentang bagaimana terdengar bagus bersama dengan permainan flea dengan mempelajari permainan Hillel[Slovak's] dan saya hanya mengambilnya dari sisi itu ." Beberapa minggu menjelang format baru band, Peligro, yang kinerjanya memburuk akibat penyalahgunaan narkoba ekstrem, dipecat. Segera setelah itu, Chad Smith dimasukkan sebagai drummer baru kelompok tersebut dan format yang baru mulai merekam album pertama mereka,1989 "Mother's Milk". Frusciante fokus pada meniru gaya bermain Slovak, daripada memaksakan gaya permainan pribadinya pada grup. Produser Michael Beinhorn tidak setuju, dan ingin Frusciante untuk bermain dengan nada heavy metal seperti biasa. yang sebagian besar absen dari tiga rekaman band sebelumnya . Frusciante dan Beinhorn berkali-kali berusaha dalam proses penadaan gitar dan pelapisannya, dan ide Beinhorn itu akhirnya menang sebagaimana Frusciante merasa dilecut oleh pengetahuan produser itu yang jauh lebih besar terhadap perstudioan Kiedis ingat bahwa "[Beinhorn] ingin John untuk memiliki nada yang besar, berderak, hampir terdengar metal padahal sebelumnya kita selalu memiliki beberapa nada gitar acid rock yang menarik serta banyak nada-nada gitar yang slinky, seksi dan funky ."

Chili Peppers berkolaborasi dengan produser Rick Rubin untuk rekaman kedua mereka bersama Frusciante, "Blood Sugar Sex Magik". Rubin merasa bahwa penting untuk merekam album dalam pengaturan yang tak lazim, jadi ia menyarankan rumah tua Hollywood Hills, dan band ini setuju. Frusciante, Kiedis dan Flea mengasingkan diri mereka di sana selama proses rekaman. Frusciante dan flea jarang pergi ke luar, dan menghabiskan sebagian besar waktu mereka merokok marijuana. Sepanjang waktu ini, Frusciante memulai sebuah kolaborasi sampingan dengan flea dan drummer Jane Addiction, Stephen Perkins bernama The Three Amoebas. Mereka merekam material sekitar sepuluh hingga lima belas jam dimana tidak ada yang pernah dirilis.

"Blood Sugar Sex Magik" merupakan sukses besar sejak dirilis pada tanggal 24 September 1991. Album itu berada di posisi ketiga di tangga lagu "Billboard", dan terjual tiga belas juta kopi di seluruh dunia.. Keberhasilan tak terduga itu langsung membuat Red Hot Chili Peppers menjadi bintang rock. Ketenaran barunya mengejutkan Frusciante dan ia berjuang keras untuk mengatasinya. Segera setelah rilis album, ia mulai tidak menyukai popularitas band ini. Kiedis ingat bahwa ia dan Frusciante pernah terlibat diskusi yang memanas di belakang panggung setelah konser: "John akan berkata, 'Kita terlalu popular. saya tidak perlu berada di tingkat kesuksesan seperti ini. Saya sudah cukup bangga bermain musik seperti ini di klub-klub seperti yang kalian lakukan dua tahun yang lalu'." Frusciante kemudian mengatakan bahwa kenaikan popularitas band "terlalu tinggi, terlalu jauh, terlalu cepat. Semuanya seakan terjadi sekaligus dan saya tidak bisa mengatasinya." Ia juga mulai merasa takdir menuntunnya menjauh dari band. Ketika Chili Peppers memulai tur dunia mereka, ia mulai mendengar suara-suara di kepalanya mengatakan kepadanya "Kamu tidak akan berhasil selama tur, kamu harus pergi sekarang". Frusciante mengakui sekali pernah menikmati dunianya sebagai suatu kenikmatan hedonisme, namun, "pada usia dua puluh, saya mulai melakukannya dengan benar dan melihatnya sebagai sebuah pengekspresian seni bukan lagi sebagai cara untuk berpesta dan meniduri banyak gadis. Untuk menyeimbangkannya, saya harus ekstra-rendah hati, ekstra-anti-bintang rock" Ia menolak untuk naik panggung selama pertunjukan di Quattro Klub Tokyo pada tanggal 7 Mei 1992, mengatakan kepada rekan-rekan bandnya bahwa ia meninggalkan band. Dia dibujuk untuk tetap melakukannya, namun pulang menuju California pagi berikutnya; Menurut sang gitaris, "tidak mungkin lagi bagi saya untuk tetap berada di dalam band. Pada saat itu saya sudah sampai di titik dimana meskipun mereka ingin saya berada di band, saya merasa seperti dipaksa keluar dari band. Bukan oleh anggota pada khususnya atau manajemen pada khususnya, tetapi memang arahnya seperti itu." 

Frusciante kemudian jadi memiliki kebiasaan narkoba yang serius saat tur dengan band selama awal empat tahun. Dia mengatakan bahwa ketika ia "menemukan flea yang ‘stoned out’ pada setiap acara, mengilhami saya untuk menjadi pengisap marijuana". Frusciante tidak saja mengisap ganja dalam jumlah besar, tetapi ia mulai menggunakan heroin dan berada di ambang skala kecanduan penuh. Sewaktu kembali ke California pada musim panas 1992, Frusciante mengalami [depresi depression yang mendalam., Merasa bahwa hidupnya telah berakhir dan bahwa ia tidak bisa lagi menulis musik atau bermain gitar Untuk waktu yang lama, ia fokus pada lukisan, memproduksi 4-track rekaman yang telah ia buat saat bekerja pada"Blood Sugar Sex Magik", dan menulis cerita pendek dan skenario. Untuk mengatasi depresinya yang semakin memburuk, Frusciante meningkatkan penggunaan heroin dan terperangkap ke dalam pusaran ketergantungan yang mengancam jiwa. Penggunaan heroin untuk mengobati depresi adalah keputusannya yang jelas: "Saat itu saya sangat sedih, dan saya selalu bahagia ketika saya berada di bawah pengaruh obat. Oleh karena itu, saya harus berada pada kondisi ketergantungan obat sepanjang waktu. Saya tidak pernah merasa bersalah-saya selalu benar-benar bangga menjadi pecandu." Meskipun ia secara terbuka mengaku sebagai "pecandu", dia percaya obat tersebut satu-satunya cara "memastikan Anda tetap berhubungan dengan keindahan daripada membiarkan keburukan dunia merusak jiwa Anda."
Frusciante merilis album solo pertamanya "Niandra Lades and Usually Just a T-Shirt" pada tanggal 8 Maret 1994. Meskipun ada kepercayaan umum bahwa sebagian besar lagu direkam saat dia berada di bawah pengaruh heroin di rumahnya di Hollywood Hills, Frusciante mengatakan bahwa "Album itu tidak direkam ketika saya menjadi seorang pecandu heroin. Rekaman itu dirilis ketika saya adalah seorang pecandu heroin." 

Sebagian materi awal "Niandra Lades and Usually Just a T-Shirt" direkam tak lama setelah penyelesaian "Blood Sugar Sex Magik"; babak kedua antara akhir 1991 dan awal 1992, selama tur album "Running Away Into You" adalah satu-satunya lagu yang direkam setelah dia meninggalkan Chili Peppers. Album ini memiliki komposisi yang sangat eksperimental avant-garde yang awal tujuannya adalah pengekspresian spiritual dan emosional: "Saya menulis [rekaman] karena saya berada di suatu tempat yang benar-benar besar di kepalaku-yang sangat besar, tempat spiritual yang mengatakan apa yang harus kulakukan. Selama saya menaati kekuatan-kekuatan itu, segalanya akan selalu bermakna. Aku bisa dikatakan bermain gitar dan aku bisa dikatakan 'Memainkan sesuatu yang jelek,’ dan jika saya berada di tempat itu, hal itu akan menjadi menyenangkan. Dan itu tidak ada hubungannya dengan saya, kecuali dalam cara yang tidak dapat dipahami. " Frusciante lebih lanjut menegaskan bahwa album ini dimaksudkan sebagai suatu unit yang terpadu daripada sekumpulan lagu yang terpisah-pisah "Niandra Lades and Usually Just a T-Shirt" dirilis di bawah label Rick Rubin American Recordings. Warner Bros., label Chili Peppers, memiliki hak atas album tersebut atas dasar klausul artis-hengkang dalam kontrak Chili Peppers Frusciante. Namun, karena dia sedang mengasingkan diri, Label dengan senang hati menyerahkan hak kepada Rubin, yang merilis album atas desakan teman-teman Frusciante.

Sebuah artikel di "New Times LA" menjabarkankan Frusciante sebagai "kerangka tertutup kulit tipis" yang pada nadir kecanduannya hampir meninggal dari infeksi darah. Lengannya menjadi penuh luka serius akibat dari penyuntikan heroin dan kokain yang tidak benar, meninggalkan abses permanen. Ia menghabiskan tiga tahun berikutnya bersembunyi di Hollywood Hills rumahnya, dengan dinding-dinding yang rusak parah dan tertutup grafiti Selama waktu ini, teman-temannya Johnny Depp dan Gibby Haynes pergi ke rumahnya dan memfilmkan film dokumenter pendek yang dinamakan "Stuff"', menggambarkan kemelaratan di mana ia tinggal Rumah itu akhirnya dihancurkan oleh api yang disebutkan di sana masih tertinggal koleksi gitar klasik nya bersama dengan kaset rekaman beberapa musik dan meninggalkannya dengan luka bakar serius setelah dia lolos.

Frusciante merilis album solo kedua, Smile from the Streets You Hold, pada tahun 1997. Lagu pertama album itu, "Enter a Uh", sebagian besar ditandai dengan lirik samar dan jeritan histeris. Frusciante juga batuk-batuk sepanjang trek, menunjukkan kesehatannya memburuk. Dengan pengakuannya sendiri, album ini dirilis dalam rangka untuk mendapatkan "uang narkoba", ia menarik album itu dari pasaran pada tahun 1999 

Pada akhir tahun 1997, setelah lebih dari lima tahun kecanduan heroin, Frusciante menghentikan ketergantungannya secara total (cold turkey) Namun, beberapa bulan kemudian dia masih tidak dapat menghentikan kecanduannya akan kokain dan alkohol. Pada bulan Januari 1998., Didesak oleh teman lama Bob Forrest, Frusciante menginap di Las Encinas, sebuah klinik rehabilitasi narkoba di Pasadena, untuk memulai pemulihan total Setelah tiba, ia didiagnosis dengan infeksi oral yang berpotensi mematikan, yang hanya bisa diatasi dengan menghilangkan semua gigi dan menggantinya dengan implan gigi. Dia juga menerima cangkok kulit untuk membantu memperbaiki abses pada lengan yang rusak. Sekitar sebulan kemudian, Frusciante keluar dari Las Encinas dan masuk kembali ke masyarakat.

Sepenuhnya pulih dan sekali lagi sehat, Frusciante memulai gaya hidup yang lebih spiritual pertapa. Dia mengubah pola makannya, menjadi lebih sadar akan kesehatan dan makan makanan yang sebagian besar belum diolah Melalui latihan vipassana dan yoga yang teratur, ia mendapatkan efek dari disiplin diri akan tubuhnya. Untuk mempertahankan peningkatan kesadaran spiritual dan mengurangi gangguan dari musiknya, Frusciante memutuskan untuk berpantang dari aktivitas seksual yang menyatakan:"Saya sangat baik tanpa itu" Semua perubahan dalam hidupnya telah menyebabkan suatu perubahan sepenuhnya dalam sikapnya terhadap obat:
Meskipun pengalamannya sebagai seorang pecandu, Frusciante tidak melihat penggunaan narkobanya sebagai "periode gelap" dalam hidupnya. Ia menganggap hal itu sebagai masa kelahiran kembali, di mana ia menemukan dirinya dan menjernihkan pikirannya. Frusciante telah berhenti berlatih yoga, karena dampaknya terhadap punggungnya, tetapi ia masih tetap mencoba untuk bermeditasi setiap hari.

Pada awal tahun 1998, Red Hot Chili Peppers memberhentikan gitaris Dave Navarro dan berada di ambang pembubaran. Flea mengatakan kepada Kiedis, "satu-satunya cara yang bisa saya bayangkan agar dapat bertahan [dengan Red Hot Chili Peppers] adalah jika John kembali ke band." Dengan Frusciante bebas dari kecanduan dan penyakit, Kiedis dan Flea pikir itu adalah waktu yang tepat untuk mengundangnya kembali. Ketika flea mengunjunginya di rumahnya dan memintanya untuk bergabung kembali dengan band, Frusciante mulai menangis terisak-isak dan berkata, "tidak ada yang membuat saya lebih bahagia di dunia." Dengan Frusciante kembali pada gitar, Chili Peppers mulai merekam album mereka berikutnya,"Californication", yang dirilis pada tahun 1999. Kembalinya Frusciante memasukkan kembali komponen kunci dari sound Chili Peppers, begitu juga dengan semangat yang sehat. Dia membawa bersamanya pengabdian yang mendalam untuk musik, yang berdampak pada gaya rekaman band sepanjang album. Frusciante telah sering menyatakan bahwa pekerjaannya di "Californication" adalah favoritnya.

Selama tur dunia "Californication", Frusciante terus menulis lagu sendiri, banyak yang akan dirilis pada tahun 2001 di album solo ketiganya "To Record Only Water for Ten Days". Gaya di album ini tidak seperti rekaman sebelumnya, lebih sedikit stream-of-consciousness atau avant-garde. Namun, liriknya masih sangat samar dan suaranya jelas sekali sudah dipreteli Penulisan lagu dan produksi "To Record Only Water for Ten Days" lebih efisien dan tegas daripada rekaman sebelumnya. Album menyimpang dari rock alternatif yang baru saja ia buat dengan Chili Peppers di "Californication", lebih fokus pada elemen electronic dan New Wave. Demi proses kerja gitarnya, Frusciante bereksperimen dengan berbagai macam synthesizer, suatu ciri khas dari sebuah rekaman .

Pada tahun 2001, Frusciante mulai merekam album keempatnya dengan Red Hot Chili Peppers, "By the Way" (2002); Ia menganggap saat itu sebagai salah satu saat paling bahagia dalam hidupnya Dia menikmati kesempatan yang album berikan kepadanya untuk "terus menulis lagu-lagu yang lebih baik" . Ketika bekerja di "By the Way", ia juga membuat sebagian besar dari apa yang akan menjadi "Shadows Collide with People", serta lagu-lagu yang dibuat untuk film "The Brown Bunny".. Tujuannya untuk meningkatkan permainan gitarnya di album ini sebagian besar didorong oleh keinginan untuk meniru pemain gitar seperti Andy Partridge, Johnny Marr dan John McGeoch; atau seperti yang ia katakan, "orang yang menggunakan akord-akord yang baik". Album ini menandai pergeseran Frusciante kepada mentalitas yang lebih berpusat pada grup di dalam Chili Peppers, melihat band sebagai unit terpadu daripada sebagai empat anggota yang terpisah.

Frusciante menulis dan merekam kebanyakan lagu-lagu selama dan setelah tur "By the Way". Pada bulan Februari 2004, ia memulai sebuah proyek sampingan dengan Joe Lally dari Fugazi dan Josh Klinghoffer, bernama Ataksia. Kelompok ini berkumpul selama sekitar dua minggu, di mana mereka merekam material sepanjang sekitar sembilan puluh menit. . Setelah dua hari di studio rekaman, mereka memainkan dua pertunjukan di Knitting Factory di Hollywood, dan menghabiskan dua hari lagi di studio sebelum bubar Belakangan pada tahun itu, lima lagu yang disediakan oleh Frusciante muncul di "The Brown Bunny" soundtrack.
Frusciante merilis ‘’full-length’’ album solo keempatnya "Shadows Collide with People"pada 24 Februari 2004. Album ini mencakup penampilan dari beberapa teman-temannya, termasuk Klinghoffer, dan teman dari bandnya Chili Peppers Smith dan Flea . Pada bulan Juni 2004, ia mengumumkan bahwa ia akan merilis enam rekaman selama enam bulan: "The Will to Death", Ataxia's "Automatic Writing", "DC EP", "Inside of Emptiness", "A Sphere in the Heart of Silence" and "Curtains". Dengan perilisan "Curtains"Frusciante mengeluarkan video musik tahun 2004 satu-satunya, untuk lagu "The Past Recedes". Dia ingin untuk membuat rekaman-rekaman ini dengan cepat dan murah dalam pita analog, menghindari studio modern dan proses rekaman dengan bantuan komputer. Frusciante mengatakan, "Enam rekaman ini direkam dalam periode enam bulan setelah pulang dari tur dengan Chili Peppers selama satu setengah tahun. Saya membuat daftar semua lagu yang saya miliki dan mereka berjumlah seluruhnya sekitar tujuh puluh. Tujuan saya adalah untuk merekam lagu sebanyak yang saya bisa selama waktu istirahat yang saya miliki. Di tengah proses itu, saya menulis beberapa lagu terbaik saya, sehingga beberapa dari album ini memiliki lagu-lagu baru lagu-lagu lama. Saat itu sudah pasti merupakan waktu yang paling produktif dalam hidup saya.. "
Pada awal 2005, Frusciante masuk studio untuk mengerjakan album studio kelimanya dengan Chili Peppers, "Stadium Arcadium". Permainan gitarnya menjadi dominan di seluruh album, dan dia memberikan backing vokal pada sebagian besar lagu.Meskipun bisaanya ia mengikuti gaya bermain gitar "sedikit lebih baik", ia mulai menggunakan mixer dua puluh empat lagu penuh untuk efek maksimum. Dalam pengaturannya, ia menggabungkan beragam suara dan gaya bermain, dari pengaruh funk "Blood Sugar Sex Magik" hingga ke yang lebih melodic seperti "By the Way". Ia juga mengubah pendekatan terhadap permainannya, memilih untuk berkontribusi solo dan memungkinkan lagu yang akan terbentuk dari sesi nge’’jam’’. Beberapa tinjauan menekankan bahwa pengaruh Hendrix jelas dalam permainan solonya di album ini, dengan Frusciante dirinya sendiri sebagai ‘’backing up’’ Ia juga memperluas penggunaan efek gitar di seluruh album, dan menggunakan berbagai instrumen lainnya seperti synthesizer dan mellotron. Dia bekerja bersama dengan Rubin di sepanjang perkembangan proses pengisian suara gitar, mengubah harmoni dan menggunakan semua sumber daya teknis nya.

Frusciante mulai serangkaian kolaborasi dengan teman Omar Rodríguez-López dan band-nya The Mars Volta, dengan menyumbangkan instrumentasi gitar dan elektronik untuk lagu "Cicatriz ESP" dari album mereka"De-Loused in the Comatorium". dia juga mengkontribusikan permainan guitar solonya di album 2005 mereka"Frances the Mute". Pada tahun 2006, ia membantu The Mars Volta menyelesaikan album ketiga mereka "Amputechture" dengan bermain gitar di tujuh dari delapan trek. Sebagai gantinya, Rodriguez-Lopez bermain di beberapa album solo Frusciante, serta menjadi bintang tamu di "Stadium Arcadium".

Ataxia merilis album studio kedua dan terakhir, "AW II" pada tahun 2007.Setelah tur "Stadium Arcadium" (awal Mei 2006 hingga akhir Agustus 2007), Red Hot Chili Peppers setuju untuk absen dalam untuk lama waktu yang tidak ditentukan . Pada awal tahun 2008, Anthony Kiedis akhirnya menegaskan hal ini, mennyatakan bahwa kelelahan dari pekerjaan yang terus menerus sejak "Californication"sebagai alasan utama . Frusciante keluar dari kelompok selama periode ini, tetapi tidak secara terbuka mengumumkan kepergiannya hingga Desember 2009, dua bulan setelah band mengakhiri masa absennya pada Oktober 2009 dan mulai bekerja di album berikutnya dengan Josh Klinghoffer sebagai gitaris baru mereka.

Album solo Frusciante yang kesepuluh, "The Empyrean", dirilis pada tanggal 20 Januari 2009 melalui Record Collection. Rekaman itu —sebyah album konsep—diproduksi antara Desember 2006 dan Maret 2008 "The Empyrean" menonjolkan sekumpulan musisi termasuk mantan teman bandnyadi Chili Peppers flea, teman-teman lainnya Josh Klinghoffer dan mantan gitaris Smiths Johnny Marr, serta musisi tamu termasuk Sonus Quartet dan New Dimension Singers. Frusciante menyatakan: "Saya sangat senang dengan [rekaman ini] dan saya mendengarkannya lebih banyak untuk pengalaman psikedelik yang ada di dalamnya," menyarankan album ini "agar dimainkan sekeras mungkin dan cocok untuk ruang tamu yang gelap pada larut malam "

Setelah merilis"The Empyrean", Frusciante terus berkolaborasi dengan seniman lain.Seiring dengan terus melanjutkan kerja gitarnya untuk album-album studio The Mars Volta, "The Bedlam In Goliath", dan"Octahedron", Frusciante juga mulai sebuah duet elektronik dengan Aaron Funk dengan nama Speed Dealer Moms. EP pertama mereka dirilis pada bulan Desember 2010 Planet Mu Records.

Seiring dengan Speed Dealer Moms, Frusciante juga memberikan bantuan permainan gitar untuk Swahili Blonde, sebuah proyek perkusion/vokalis Nicole Turley. Proyek ini merilis album debutnya "Man Meat" pada tahun 2010. Pada tahun yang sama, Frusciante berfungsi sebagai produser eksekutif untuk debut film arahan Omar Rodríguez-López, "The Sentimental Engine Slayer". Film itu ditampilkan di Rotterdam Film Festival pada February 2010 . Bersamaan dengan pekerjaan di film, Frusciante dan Rodríguez-López merilis dua rekaman kolaborasi pada bulan Mei 2010. Yang pertama adalah album "Omar Rodriguez-Lopez & John Frusciante", sebuah album dengan hanya mereka berdua di dalamnya, yang lainnya adalah sebuah rekaman kuartet, "Sepulcros de Miel", terdiri atas Omar Rodríguez-López, Juan Alderete, Marcel Rodríguez-López, dan Frusciante. Frusciante juga berkontribusi musik pada film dokumenter, "Little Joe", berdasarkan pada kisah Joe Dallesandro.

Pada tahun 2009, Frusciante muncul di sebuah dokumenter, "The Heart is a Drum Machine." Interview penuhnya sepanjang empat puluh lima menit tersedia di fitur khusus dalam DVD yang telah dirilis.

Pada tahun 2011, Frusciante memberikan kontribusi gitar untuk lagu "Prends-moi" di album "Ring n' Roll" oleh penyanyi Prancis Catherine Ringer, dan menyediakan permainan gitar untuk album studio kedua Swahili Blonde, "Psycho Tropical Ballet Pink".

Pada 7 Desember 2011, Red Hot Chili Peppers ditunjuk sebagai bintang di Rock And Roll Hall Of Fame tahun 2012. Dalam sebuah interview pada hari yang sama, Anthony Kiedis berbicara tentang Frusciante and tentang apakah ia akan menghadiri upacara tersebut. Kiedis menyatakan, "Merupakan sebuah teka teki bagi saya apakah ia akan dating atau tidak. Tidak bisa saya bayangkan kalau ia bisa, tetapi ini tentang sesuatu yang ”kamu tidak akan pernah tahu”. Saya sudah cukup lama belum berbicara dengannya. Saya tidak tahu dimana dia akhir-akhir ini. Dia jelas akan menjadi lebih dari diterima, dan saya mendukung jika ia ikut. Jika ia tidak ikut, juga tidak apa-apa." Flea juga berbicara tentang Frusciante dengan berkata "Dia meninggalkan kita hadiah luar bisaa yang sangat banyak. Dia adalah musisi yang fenomenal dan penulis lagu yang memberikan sesuatu yang sangat banyak untuk band kami. Semua perasaan yang saya rasakan untuknya ketika tidak lagi berada di band... Dia benar-benar membawa kami ke tingkatan yang lebih tinggi.”

Gaya bermusik Frusciante telah berkembang sepanjang pelatihannya selama berkarier. Meskipun dia menerima pengakuan bisaa saja di awal permainan gitarnya, namun perlahan berubah di perkembangan kariernya akhir akhir ini dimana para kritikus musik dan gitaris mulai memberikan pengakuan penuh: pada bulan Oktober 2003, dia berada di peringkat delapan belas dalam urutan "100 Greatest Guitarists of All Time" "Rolling Stone". Frusciante menghubungkan pengakuan ini dengan perpindahan fokusnya, menyatakan bahwa dia memilih sebuah pendekatan berdasarkan pola ritmik yang terinspirasi oleh kerumitan dari materi yang dihasilkan Jimi Hendrix dan Eddie Van Halen. pada rekaman-rekaman sebelumnya, bagaimanapun, banyak dari keluaran yang dihasilkannya dipengaruhi oleh bermacam-macam musisi punk underground dan New Wave. Secara keseluruhan, sound-nya juga didasari oleh sebuah gaya gabung dari gitar-gitar antik. Semua gitar yang dia miliki, rekaman-rekaman dan tur-tur yang diikutinya dibuat sebelum 1970. Frusciante akan memakai gitar specifik yang menurutnya cocok untuk beberapa lagu. Semua gitar yang ia miliki sebelum berhenti dari band hancur ketika rumahnya terbakar pada tahun 1996. Gitar pertama yang ia beli setelah bergabung kembali dengan Chili Peppers adalah sebuah Fender Jaguar merah tahun 1962. gitar yang paling sering ia pakai, bagaimanapun, adalah sebuah Sunburst Fender Stratocaster tahun 1962 yang ia pakai di setiap album sejak bergabung dengan Chili Peppers, berikut dengan tur-tur mereka. Instrumen Frusciante yang paling bernilai adalah sebuah Gretsch White Falcon tahun 1957, yang dia gunakan dua kali setiap pertunjukan sepanjang tur "By the Way". Sejak itu ia berhenti menggunakannya, mengatakan bahwa”tak ada lagi ruangan untuk itu”. Pada dasarnya semua permainan akustik Frusciante dimainkan dengan sebuah Martin 0–15 tahun 1950.

Frusciante memakai bermacam-ragam gaya vokal dalam album-album solonya, mulai dari penekanan pada pekikan dalam "Niandra Lades and Usually Just a T-Shirt" dan "Smile from the Streets You Hold" hingga pada gaya konvensional di rekaman-rekaman terakhirnya. Dengan Chili Peppers, Frusciante memberikan suara latar dalam bentuk tenor falsetto, gaya yang ia mulai di "Blood Sugar Sex Magik". Ia sepenuhnya menikmati perannya di Chili Peppers sebagai penyanyi latar, dan mengatakan bahwa ‘’backing vocal’’ adalah sebuah "bentuk seni yang nyata". terlepas dari komitmennya pada Chili Peppers, dia merasa bahwa pekerjaannya dengan band harus tetap terpisah dari proyek-proyek solonya. Ketika ia kembali ke Chili Peppers pada tahun 1998, Kiedis ingin band untuk merekam "Living in Hell", sebuah lagu yang ditulis Frusciante beberapa tahun yang lalu. Frusciante menolak, merasa bahwa kebebasan berkreasi yang ia butuhkan untuk proyek=proyek solonyaakan bertabrakan dengan perannya di band.

Permainan gitar Frusciante menggunakan penekanan pada kata-kata daripada keahlian. Meskipun pengaruh-pengaruh keahlian bisa didengar di sepanjang kariernya, ia mengatakan bahwa ia sering meminimalkannya. Ia merasa bahwa secara keseluruhan, penguasaan gitar tak banyak berkembang sejak dekade 1960an dan menganggap pemain-pemain hebat di dekade itu tak bisa ditandingi. Ketika ia tumbuh di decade 1980an, banyak gitaris mainstream berfokus pada kecepatan. Karena ini, ia berpikir bahwa keahlian dari banyak gitaris New Wave dan punk yang menantang terabaikan. Karena itu ia menekankan teknik pemain-pemain yang diarahkan secara melodis seperti Matthew Ashman dari Bow Wow Wow dan Bernard Sumner dari Joy Division sebanyak mungkin karena ia piker bahwa gaya mereka sudah terabaikan dan akibatnya tidak tereksplorasi terlepas dari ini, ia menganggap dirinya seorang penggemar dari gitaris-gitaris yang diarahkan oleh teknik seperti Randy Rhoads dan Steve Vai, namun menekan desakan untuk meniru gaya mereka: "Masyarakat percaya bahwa bermain cepat dan menciptakan teknin bermain yang baru artinya anda bias cepat maju, tetapi kemudian mereka menyadari bahwa secara emosional mereka tidak berkembang sama sekali. Mereka tidak memberikan apa-apa untuk pendengaran masyarakat dan mereka tak beranjak dari tempat dimana Hendrix berada tiga dekade lalu. Sesuatu seperti itu terjadi pada Vai di dekade 80an." Meyakini bahwa focus hanya pada "nada-nada bersih" adalah negatif, Frusciante menemukan ketertarikan dalam bermain dengan yang ia sebut sebagai sound "grimy (kotor)" . Hasilnya, ia menganggapnya bermanfaat untuk "menganiaya" gitarnya dan menggunakan bentuk-bentuk distorsi yang beragam ketika bermain solo. Ia juga berusaha untuk memugar "batasan gaya" sebanyak yang ia bias untuk memperluas cakrawala bermusiknya. Ia berpikir bahwa banyak output yang dikeluarkan oleh gitaris-gitaris saat ini tidak orisinil, dan bahwa banyak dari kontemporarinya "mengikuti aturan tanpa ada risiko".

Pendekatan Frusciante akan komposisi album telah berubah. Pada rekaman-rekaman awalnya, ia menyambut ketidaksempurnaan suara, mencatat bahwa "bahkan pada ["To Record Only Water for Ten Days"] ada vokal-vokal dan suara gitar yang sumbang." Bagaimanapun, pada album-album belakangan seperti"Shadows Collide With People", ia menginginkan yang sebaliknya: "Saya hanya ingin segalanya agar menjadi sempurna—Saya tidak ingin segalanya sumbang, atau kelebihan waktu, atau tidak sengaja ini atau itu." Frusciante melihat proses menulis lagu membutuhkan waktu, dan ia tidak memaksakannya: "Jika sebuah lagu ingin dating kepada saya, saya selalu siap untuk menerimanya, namun saya tidak bekerja kepadanya." Banyak materi solonya pada awalnya ditulis secara akustik atau dengan menggunakan gitar elektrik tanpa amplifier. Ia membina sebuah atmosfer yang kondusif dalam menulis lagu dengan cara mendengarkan musik dari orang lain secara berkala dan menyerap pengaruh kreatifitas yang terkandung di dalamnya. Ia juga memilih untuk merekam album-albumnya dalam pita analog dan peralatan lainnya yang relative primitif. Pilihan ini berakar pada keyakinannya bahwa peralatan yang lebih tua lebih bias mempercepat proses perekaman, dan bahwa teknologi perekaman terkomputerisasi yang modern hanya memberikan sebuah ilusi akan efisiensi. Frusciante mencoba untuk mempersingkat proses perekaman sebanyak mungkin, karena ia berpikir "musik hidup ketika[anda] menciptakannya dengan cepat". Ia juga menikmati tantangan dari merekam sesuatu hanya dalam beberapa pengambilan, dan percaya bahwa ketika musisi tidak dapat mengatasi tekanan dari merekam sesuatu secara cepat mereka sering menjadi frustrasi atau tersendat oleh perfeksionisme.

Meskipun Hendrix sering diperdebatkan sebagai pengaruh paling mendalam Frusciante, ia juga terinspirasi oleh artis-artis glam rock seperti David Bowie dan T. Rex sebagaimana perilaku avant-garde seperti Captain Beefheart, The Residents, The Velvet Underground, Neu!, Frank Zappa dan Kraftwerk. Ia menyebut kepada yang lain inspirasinya untuk bermain gitar adalah Greg Ginn, Pat Smear, Joe Strummer dan David Gilmour. Sewaktu remaja, ia mulai focus pada Hendrix dan Led Zeppelin, serta band-band lain seperti Public Image Ltd., Siouxsie and the Banshees dan The Smiths. Selama proses rekaman "Blood Sugar Sex Magik", Captain Beefheart dan akustik, pemain blues serba bisa Leadbelly dan Robert Johnson, saat itu merupakan pengaruh yang patut diperhatikan. Di "Californication" dan "By the Way", Frusciante memperoleh teknik menciptakan tekstur nada melalui pola=-pola akord dari gitaris post-punk, Vini Reilly dari The Durutti Column, dan band –band seperti Fugazi dan The Cure. Ia semula berniat "By the Way" dibuat dari "lagu-lagu punk yang keras ini", menggambarkan inspirasi dari artis-artis punk awal seperti The Germs and The Damned. Namun, hal ini tidak didukung oleh produser Rick Rubin, dan dia justru berharap akan gaya melodic dari "Californication". Selama rekaman "Stadium Arcadium", ia menjauh dari pengaruh New Wavenya dan berkonsentrasi meniru pemain-pemain gitar yang lebih cemerlang seperti Jimi Hendrix dan Edward Van Halen. Dengan proyek solo terbarunya, ia menyatakan electronic music—dimana gitar sering sepenuhnya absen—sebagai sebuah pengaruh. Pengaruh musik elektronikanya mencakup Depeche Mode, New Order, The Human League, Ekkehard Ehlers, Peter Rehberg dan Christian Fennesz. Minat-minatnya secara berkala berubah, sebagaimana yang ia yakini bahwa tanpa perubahan dia tak lagi memiliki minat dalam bermain: "Saya selalu menggambarkan inspirasi dari berbagai macam musik yang berbeda dan bermain gitar bersama dengan rekaman-rekaman, dan saya terjun ke dalam setiap proyek album baru dengan sebuah pertimbangan akan gaya-gaya apa saja yang ingin saya dipadukan nantinya."




</doc>
<doc id="86820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86820" title="Henry Cow">
Henry Cow

Henry Cow adalah kelompok musik avant-garde dari Inggris, didirikan pada 1968 oleh Fred Frith dan Tim Hodgkinson.





</doc>
<doc id="86822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86822" title="Chicago (grup musik)">
Chicago (grup musik)

Chicago adalah kelompok musik rock yang didirikan pada 1967 di Chicago, Illinois.




</doc>
<doc id="86824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86824" title="Jethro Tull">
Jethro Tull



</doc>
<doc id="86825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86825" title="Jethro Tull (agronom)">
Jethro Tull (agronom)

Jethro Tull (lahir 1674 di Basildon, Berkshire; wafat 21 Februari 1741 di Shalbourne, Berkshire) adalah seorang pembaharu pertanian asal Inggris dari masa Revolusi Industri. Ia merancang dan membuat alat penyebar benih yang ditarik oleh kuda, sehingga membuat proses penanaman lebih cepat.

Selain merancang alat penyebar benih, Jethro Tull juga menyarankan penggunaan peralatan mekanisasi lain untuk menggarap lahan. Meskipun tidak sepenuhnya original, ide-ide Jethro Tull dapat berwujud dan diterapkan di penjuru Inggris dan menjadi penggerak Revolusi Pertanian Britania. Penggunaan alat-alat yang ditarik hewan ini pada abad ke-20 diganti menjadi traktor untuk mekanisasi pertanian.



</doc>
<doc id="86827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86827" title="Queensrÿche">
Queensrÿche

Queensrÿche adalah kelompok progressive metal yang dibentuk pada 1981 di Bellevue, Washington, dekat Seattle. Mereka telah menerbitkan 9 album studio dan satu EP.




</doc>
<doc id="86830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86830" title="Racer X">
Racer X

Racer X adalah kelompok heavy metal yang dibentuk pada 1985 di Los Angeles, California.




</doc>
<doc id="86833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86833" title="Pestilence">
Pestilence

Pestilence adalah kelompok death / thrash metal dari Belanda yang didirikan pada 1986.





</doc>
<doc id="86837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86837" title="Neutral Milk Hotel">
Neutral Milk Hotel

Neutral Milk Hotel adalah kelompok musik indie rock yang didirikan oleh Jeff Mangum. Selain itu beberapa mantan anggotanya antara lain adalah Jeremy Barnes (drums), Scott Spillane (horns), Julian Koster (banjo/bass guitar/saw) dan Robert Schneider. Neutral Milk Hotel adalah bagian dari Elephant Six Collective, berbasis di Athens, Georgia.



</doc>
<doc id="86838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86838" title="Nevermore">
Nevermore

Nevermore adalah kelompok progressive metal dari Seattle, Washington yang didirikan pada 1991.





</doc>
<doc id="86839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86839" title="Narnia (band)">
Narnia (band)

Narnia adalah kelompok musik rock dari Swedia yang didirikan pada 1996. Band ini bergenre Progressive Metal, Power Metal, Christian Metal. Dalam proses pembuatan lagu, mereka mengambil dari Alkitab, kehidupan Yesus, dan dosa-dosa manusia yang parah tetapi akan diampuni oleh Yesus. Narnia merilis album debutnya pada tahun 1998 dengan judul "Awakening". Band dari Swedia ini dikabarkan bubar pada tahun 2010 setelah melakukan tour untuk album "Course of A Generation" (2009), dan dibentuk ulang pada tahun 2014. Pada tahun 2015, Narnia mulai membuat konsep untuk Album Studio mereka yang ke-7 dan kemungkinan besar akan dirilis pada awal tahun 2016.





</doc>
<doc id="86842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86842" title="No Use for a Name">
No Use for a Name

No Use for a Name (disingkat NUFAN) adalah kelompok punk rock dari San Jose, California yang dibentuk pada 1987 oleh Tony Sly dan Rory Koff.





</doc>
<doc id="86844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86844" title="Oasis">
Oasis

Dalam ilmu geografi, oasis atau oase adalah suatu daerah subur terpencil yang berada di tengah gurun, umumnya mengelilingi suatu mata air atau sumber air lainnya. Oasis juga dapat menjadi habitat bagi hewan dan bahkan manusia jika memiliki area yang cukup luas. Lokasi oasis sangatlah penting dalam rute perdagangan dan transportasi di daerah gurun. Para kafilah harus melintasi oasis sehingga persediaan air dan makanan dapat diisi kembali. Dengan demikian, kendali politik maupun militer terhadap suatu oasis pada umumnya terjadi untuk mengendalikan rute perdagangan tertentu. Sebagai contoh, oasis Awjila, Ghadames dan Kufra, terletak di daerah Libya, menjadi bagian vital dalam rute perdagangan lintas Sahara.
Oasis dibentuk dari sungai bawah tanah atau akuifer seperti akuifer artesis, di mana air dapat mencapi ke permukaan melalui tekanan secara alami maupun melalui sumur buatan manusia. Hujan dan badai sesaat yang kadangkala terjadi menyediakan air bawah tanah yang mempertahankan keberadaan oasis, seperti Tuat. Lapisan bawah dari batuan tak berpori menjebak air dan menahannya di suatu kantong; atau penyimpanan bawah tanah yang lama di punggung bukit atau tanggul gunung dapat terkumpul dan menapis ke permukaan. Munculnya air kemudian digunakan oleh burung yang bermigrasi yang juga menjatuhkan bibit-bibit tanaman di pinggiran air membentuk sebuah oasis.

Kata "oasis" muncul melalui dari , yang diambil secara langsung dari bahasa Mesir Demotik. Istilah untuk "oasis" dalam bahasa Koptik, keturunan Mesir Demotik, adalah "wahe" atau "ouahe" yang berarti 'tempat tinggal'.







</doc>
<doc id="86848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86848" title="Pixies">
Pixies

Pixies adalah kelompok alternative rock yang dibentuk di Boston, Massachusetts pada 1986. Beranggotakan Black Francis (vocals, rhythm guitar), Joey Santiago (lead guitar), Kim Deal (bass guitar, vocals), dan David Lovering (drums), mereka bubar pada 1993 namun bergabung kembali pada 2004.



</doc>
<doc id="86849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86849" title="Quicksilver Messenger Service">
Quicksilver Messenger Service

Quicksilver Messenger Service adalah kelompok psychedelic dari San Francisco.



</doc>
<doc id="86850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86850" title="Queens of the Stone Age">
Queens of the Stone Age

Queens of the Stone Age (QOTSA) adalah kelompok musik rock dari Palm Desert, California, Amerika Serikat yang dibentuk pada pada tahun 1996 line-up band ini adalah sang pendiri Josh Homme (vokal, gitar, piano), bersama anggota lama Troy Van Leeuwen (gitar, lap steel, keyboard, perkusi, backing vocals), Michael Shuman (bass gitar, keyboard, backing vokal), Dean Fertita (keyboard, gitar, perkusi, backing vokal), dan Jon Theodore (drum, perkusi).

Band ini dibentuk setelah band Josh Homme sebelumnya bubar yaitu Kyuss. Queens of the stone age banyak mengembangkan gaya riff-oriented, musik heavy rock. Sound mereka telah berevolusi menggabungkan berbagai gaya yang berbeda dan berbagai pengaruh, termasuk bekerja sama dengan anggota ZZ Top Billy Gibbons dan Mark Lanegan.


|-



</doc>
<doc id="86851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86851" title="Rage">
Rage

Rage adalah kelompok power metal dari Jerman.




</doc>
<doc id="86853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86853" title="Rainbow">
Rainbow

Rainbow adalah kelompok heavy metal/hard rock dari Inggris yang dibentuk oleh mantan gitaris Deep Purple, Ritchie Blackmore, pada 1975.



</doc>
<doc id="86854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86854" title="Reb Beach">
Reb Beach

Reb Beach (lahir Richard Earl Beach, Jr. di Pittsburgh, PA pada 31 Agustus 1963) adalah seorang gitaris dari Amerika Serikat, mantan anggota Winger dan sekarang tergabung di Whitesnake.



</doc>
<doc id="86856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86856" title="Jamie Foxx">
Jamie Foxx

Jamie Foxx (), adalah aktor, komedian dan penyanyi Amerika Serikat pemenang Oscar, unggulan Grammy, penjualan multi-platinum untuk album R&B. Ia peraih Academy Award for Best Actor 2004 untuk penampilannya di "Ray," menceritakan kehidupan kisah nyata Ray Charles.







</doc>
<doc id="86858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86858" title="Ice Cube">
Ice Cube

Ice Cube (lahir O'Shea Jackson pada 15 Juni, 1969 di Los Angeles, California) adalah aktor, sutradara film dan "rapper" Amerika Serikat.
Ice Cube meraih banyak unggulan untuk penghargaan film pada masa lalu. Namun ia hanya memenangi 2 piala selama ini:




</doc>
<doc id="86860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86860" title="Jean Claude Van Damme">
Jean Claude Van Damme

Jean-Claude Van Damme (), adalah aktor film dan atlet bela diri Belgia yang selalu bermain di film laga. Dia mempunyai julukan "The Muscle's from Brussels". Dia mulai dikenal oleh masyarakat sebagai "Luc Deveraux" dalam serial film "Universal Soldier", sebagai "Chance Boudreaux" dalam "Hard Target", sebagai "Max Walker" dalam "Timecop", sebagai "Darren McCord" dalam "Sudden Death", dan sebagai "Jack Quinn" dalam "Double Team".

Van Damme menikah 4 kali, 2 penikahan dengan istri yang sekarang, binaragawati dan instruktur fitness Gladys Portugues.



</doc>
<doc id="86861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86861" title="Anthony Hopkins">
Anthony Hopkins

Sir Anthony Hopkins, CBE (hɒpkɪnz) () adalah pemeran film, teater dan televisi pemenang Academy Award dan Emmy Award. Ia dilahirkan dan dibesarkan di Wales, tetapi telah menjadi warganegara Amerika Serikat sejak 12 April 2000.

Ia dilahirkan dengan nama Philip Anthony Hopkins di Margam, dekat Port Talbot, Wales. Orangtuanya adalah Muriel Anne Yeats dan Richard Arthur Hopkins, seorang tukang roti. Ibunya adalah seorang sanak keluarga jauh dari penyair William Butler Yeats.

Ketika masih sekolah, prestasinya kurang bagus. Ia seorang penyendiri yang menderita disleksia, dan karena itu ia lebih suka tenggelam dalam seni, seperti melukis dan menggambar atau bermain piano daripada memperhatikan studinya. Pada tahun 1949, untuk menanamkan disiplin dalam dirinya, orangtuanya memaksa agar ia masuk ke
asrama sekolah West Monmouth di Pontypool. Ia tinggal di sana selama lima triwulan. Hopkins sendiri tidak mempunyai kenangan indah di sana. Kemudian ia belajar di Cowbridge Grammar School.

Hopkins dipengaruhi dan didorong untuk menjadi seorang aktor oleh rekannya aktor sesama orang Wales, Richard Burton, yang dijumpainya sebentar pada usia 15 tahun. Untuk maksud itu, ia mendaftarkan diri di Sekolah Tinggi Musik dan Drama di Cardiff, dan lulus pada tahun 1957. Setelah bertugas selama dua tahun di dinas ketentaraan Britania, ia pindah ke London dan belajar di RADA, atas anjuran Roy Marsden.

Pada 1965, setelah beberapa tahun berpentas dan mempertajam kecakapannya dalam panggung teater, ia ditemukan oleh Laurence Olivier yang mengundangnya untuk bergabung dengan Royal National Theatre. Hopkins mendapatkan kesempatan untuk magang di bawah pengarahan Olivier. Kesempatan untuk tampil tiba ketika Olivier sakit usus buntu semasa produksi lakon "The Dance of Death" karya August Strindberg.

Olivier belakangan mencatat dalam memoarnya, "Confessions of an Actor" ("Pengakuan Seorang Aktor"):
"Seorang aktor yang baru dan masih muda di tengah-tengah kumpulan aktor terkemuka yang bernama Anthony Hopkins sedang magang bersama saya dan kemudian berlalu dengan peranan Edgar bagaikan kucing yang menggondol tikus di antara giginya."

Meskipun berhasil di Royal National Theatre, Hopkins bosan mengulang-ulang peran yang sama setiap malam dan sangat berharap untuk main film. Pada 1968, ia memperoleh kesempatan tampil dalam "The Lion in Winter" sebagai Richard I. Meskipun ia tetap di teater (yang paling menonjol dalam produksi Broadway karya Peter Shaffer "Equus"), ia pelan-pelan beralih meninggalkannya dan semakin mapan sebagai bintang televisi dan film. Sejak itu ia menikmati karier yang panjang, memperoleh banyak pujian untuk penampilannya.

Ia mendapat bintang Commander of the British Empire (CBE) pada 1987, dan Knight Bachelor pada 1993. Pada 1996 Hopkins memperoleh "fellowship" kehormatan dari Universitas Wales, Lampeter.

Kini, Hopkins juga membaktikan waktunya untuk mendukung berbagai kelompok filantropi. Ia menjadi tamu Kehormatan dalam sebuah Malam Pengumpulan Dana bagi organisasi nirlaba bernama Women in Recovery, Inc. yang berbasis di Venice, California. Organisasi tersebut menawarkan bantuan rehabilitasi untuk kaum perempuan yang berusaha melepaskan diri dari ketergantungan narkoba. Ia juga menjadi guru relawan di Sekolah Akting Ruskins di Santa Monica, California, tempat tinggalnya.

Ia pernah membantu ke berbagai badan malam dan pengumpulan dana, dan yang menonjol adalah menjadi Presiden dari pengumpulan dana Snowdonia dari National Trust, untuk melestarikan Taman Nasional Snowdonia dan membantu usaha-usaha Yayasan itu untuk membeli bagian-bagian dari Snowdon. Sebuah buku untuk memperingati usaha ini, "Anthony Hopkins' Snowdonia," diterbitkan bersama-sama dengan Graham Nobles.

Pada 2006, Hopkins mendapatkan penghargaan Golden Globe Cecil B. DeMille Award untuk keberhasilannya seumur hidup.

Hopkins telah tiga kali menikah. Kedua istrinya yang terdahulu adalah Petronella Barker (1967–1972) dan Jennifer Lynton (1973–2003). Istrinya yang sekarang adalah Stella Arroyave, kelahiran Kolombia. Ia mempunyai seorang anak perempuan, Abigail Hopkins (lahir 1968), dari pernikahannya yang pertama. Abigail adalah seorang aktris dan penyanyi.

Kini Hopkins menetap di Amerika Serikat. Ia pernah pindah ke sana sekali pada tahun 1970-an demi karier filmnya, namun kembali ke Britania pada akhir tahun 1980-an, karena percaya bahwa ia telah mencapai semua yang dapat dicapainya di Hollywood. Namun, ia memutuskan kembali ke AS setelah suksesnya pada 1990-an. Ia menjadi warga negara AS melalui proses naturalisasi pada 12 April 2000. Ia merayakan keberhasilannya ini dengan perjalanan sejauh 3000 mil (4828 km) melintasi AS. Sebagai pemegang dwi-kewarganegaraan, meskipun mulanya muncul kontroversi, ia tetap mempertahankan gelar kebangsawanannya dan menggunakan gelar 'Sir' di Britania. Ia tidak pernah menggunakannya di AS dan ketika ia mengambil sumpah sebagai warga negara Amerika, ia berjanji untuk "melepaskan gelar kebangsawanan yang hingga kini saya miliki." Hopkins juga menyatakan bahwa ia hanya menerima gelar tersebut untuk membuat istrinya bahagia. Di tanah kelahirannya, Wales, muncul kekecewaan dan kemarahan ketika ia mengambil warga negara Amerika. Sesuai dengan gelar kebangsawanan Britania di dunia teater, gelar ini tidak disebutkan untuk kredit profesional.

Hopkins mengakui dirinya bekas pecandu minuman keras; ia telah bebas sejak 1975.

Hopkins terkenal untuk persiapannya yang matang untuk peran-perannya. Ia mengakui dalam berbagai wawancara bahwa sekali ia membuat komitmen untuk sebuah proyek, ia akan mengulang-ulang baris-barisnya sebanyak mungkin (kadang-kadang hingga 200 kali) hingga kata-kata itu begitu tertanam dalam ingatannya sehingga ia dapat "melakukannya tanpa berpikir." Ini menyebabkan gaya penyampaiannya yang sangat alamiah, yang memperlihatkan betapa banyaknya persiapan yang telah dilakukannya sebelumnya. Sementara di satu pihak hal itu memungkinkannya melakukan improvisasi yang hati-hati, ia pun sering mengalami konflik dengan begerapa sutradara yang kadang-kadang keluar dari naskah, atau saat sutradara yang bersangkutan dinilainya melakukan pengambilan gambar yang terlalu berlebihan.

Richard Attenborough, yang pernah menyutradarai Hopkins lima kali, pernah berkepanjangan dalam pengambilan gambar untuk "Shadowlands" (1993) untuk mengakomodasi pendekatan-pendekatan yang berbeda dari kedua bintangya (Hopkins dan Debra Winger), yang banyak kali muncul bersama dalam suatu adegan. Sementara Hopkins lebih suka mengulangi sesedikit mungkin, karena ia lebih senang akan spontanitas dari pengambilan gambar 'baru', Winger justru sebaliknya. Ia terus-menerus mengulang, tetapi hal itu tampaknya tidak memengaruhi penampilannya. Untuk memungkinkan hal ini, Attenborough menggantikan Hopkins pada saat-saat latihan bersama Winger, dan baru menampilkan Hopkins pada kesempatan terakhir sebelum pengambilan gambar.

Attenborough banyak menghujani pujian bagi Hopkins:
"Tony mempunyai kemampuan luar biasa untuk membuat kita pecaaya bahwa ketika kita mendengarnya, maka itu adalah kali pertama ia pernah mengatakan baris kata-kata itu. Ini sudah karunia yang sangat menakjubkan."

Selain itu, Hopkins adalah peniru yang sangat berbakat. Ia sanggup mengubah aksen aslinya sebagai orang Wales maupun menjadi aksen apa saja sesuai tuntutan perannya. Ia meniru suara almarhum mentornya, Laurence Olivier, untuk adegan tambahan dalam "Spartacus" dalam restorasinya pada 1991. Wawancaranya pada peluncuran kembali acara obrolan TV Britania tahun 1998, "Parkinson" menampilkan peniruan komedian Tommy Cooper yang menghibur.

Hopkins juga menjadi unggulan Oscar dalam film "The Remains of the Day" (1993), ceritanya diambil dari novel karya Kazuo Ishiguro. Di film "Nixon" (1995) dan "Amistad" (1997). Ia memenangkan BAFTA Award for Best Actor untuk "The Silence of the Lambs" dan "The Remains of the Day". Tahun (1994), ia menerima unggulan kedua untuk kategori yang sama dalam film "Shadowlands".

Ia banyak memerankan karakter fiksi dan bersejarah, di antaranya:
John Quincy Adams ("Amistad", 1997), William Bligh ("The Bounty", 1984), Charles Dickens ("The Great Inimitable Mr Dickens", 1970), John Frost ("A Bridge Too Far", 1977), Bruno Hauptmann ("The Lindbergh Kidnapping Case", 1976), Abraham Van Helsing ("Bram Stoker's Dracula", 1992), Adolf Hitler ("The Bunker", 1981), C.S. Lewis, ("Shadowlands", 1993), David Lloyd George ("Young Winston", 1972), Frederick Treves ("The Elephant Man", 1980), Richard Nixon ("Nixon", 1995), Othello ("Othello", 1981), Pablo Picasso ("Surviving Picasso", 1996), Quasimodo ("The Hunchback of Notre Dame", 1982), Yitzak Rabin ("Victory at Entebbe", 1976), Richard Lionheart ("The Lion in Winter", 1968), Titus Andronicus ("Titus", 1999), and Zorro ("The Mask of Zorro", 1998).

Ia memenangkan Emmy Award untuk perannya di "The Lindbergh Kidnapping Case" dan "The Bunker".


</doc>
<doc id="86883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86883" title="Mercu Jaya Angkasa Televisi">
Mercu Jaya Angkasa Televisi

Mercu Jaya Angkasa Televisi (MJA TV), semula bernama "Televisi Masjid Jami' As Segaf", adalah sebuah stasiun televisi lokal di Kota Surakarta, Jawa Tengah. Bermula dari pemancar kecil untuk menyiarkan kegiatan-kegiatan masjid, televisi ini pun berkembang merambah siaran-siaran yang berhubungan dengan kegiatan sosial dan dakwah di daerah Pasar Kliwon, Surakarta.

Dari segi teknis, MJA TV terus berusaha memperbaiki kualitas dan jangkauan siarannya. Kini siaran MJA TV dapat diterima hingga keluar Kecamatan Pasar Kliwon (kurang lebih radius 20 km dari Masjid Jami' As Segaf)

Dari segi content, MJA terus mengadakan diversifikasi tayangan yang tetap berbasis pada ajaran Islam dan Sunnah Rasul. Macam acara yang ditayamgkan antara lain:



</doc>
<doc id="86892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86892" title="Sukanto Tanoto">
Sukanto Tanoto

Sukanto Tanoto (; 25 December 1949) merupakan pengusaha Indonesia yang memulai usaha di industry pengolahan kayu. Pada tahun 2013, dia adalah salah satu pengusaha terkaya di Indonesia dengan nilai aset sebesar 2,3 milyar dollar. Berawal sebagai pemasok peralatan dan kebutuhan bagi perusahaan minyak negara Pertamina, Sukanto Tanoto merintis usaha di bidang kehutanan pada tahun 1972. Kepentingan bisnis Sukanto Tanoto dijalankan oleh kelompok usaha the Royal Golden Eagle International (RGEI), yang dulu dikenal sebagai Raja Garuda Mas.

Lahir di Belawan, Medan pada tanngal 25 desember 1949, Sukanto Tanoto merupakan anak tertua dari tujuh laki-laki bersaudara. Ayahnya adalah seorang imigran dari kota Putian, provinsi Fujian, daratan Tiongkok. Pada tahun 1966, Sukanto Tanoto terpaksa berhenti sekolah setelah sekolah Tiongkok pada waktu itu ditutup oleh rezim Orde Baru, Presiden Suharto. Dia tidak dapat meneruskan sekolah ke sekolah nasional karena ayahnya masih berkewarganegaraan Tiongkok.

Setelah sang ayah meninggal secara mendadak, Sukanto Tanotolah yang harus menjalankan bisnis keluarga. Secara bertahap Sukanto Tanoto mengembangkan bisnisnya mulai dari perdagangan umum hingga memenangkan kontrak-kontrak bisnis pembangunan jaringan pipa gas internasional. Pada saat terjadi krisis minyak pada tahun 1972 yang menyebabkan harga minyak dunia melambung, Sukanto Tanoto mendapatkan keuntungan dari bisnis kliennya yang berkembang secara pesat. Dengan tambahan modal usaha, Sukanto Tanoto mengalihkan perhatiannya pada bisnis yang berbeda pada tahun 1973, pada saat itu Indonesia menjadi pengekspor kayu log ke Jepang dan Taiwan untuk diolah menjadi plywood, sebelum diimpor kembali ke Indonesia dengan harga yang mahal.

Sukanto Tanoto melihat situasi tersebut sebagai peluang untuk membangun sendiri pabrik pengolahan kayu di Indonesia. Namun, untuk merealisasikan hal itu, dia membutuhkan ijin. Di zaman pemerintahan Presiden Suharto, ijin-ijin tersebut hanya bisa diperoleh dari para pejabat yang merupakan mantan Jenderal TNI. Sukanto Tanoto dipaksa untuk bekerja bersama seorang Jenderal yang memberikannya restu untuk membangun sebuah pabrik plywood pertama di Indonesia. Pejabat tersebut kemudian yakin akan potensi yang besar dari sebuah pabrik pengolahan kayu setelah melihat pabrik tersebut selesai dibangun olehnya. Dengan berdirinya pabrik pengolahan kayu tersebut terbukalah peluang nilai tambah bagi ekonomi Indonesia serta penciptaan lapangan kerja. Pabrik tersebut diresmikan oleh Presiden Suharto dan mulai beroperasi pada tahun 1975.

Sukanto Tanoto merupakan pengusaha otodidak dan tidak menyelesaikan pendidikan formal di bangku sekolah. Beliau belajar bahasa Inggris kata demi kata menggunakan kamus bahasa Tiongkok – Inggris dan akhirnya mampu mengikuti sekolah bisnis di Jakarta pada pertengahan tahun 1970. Beliau kemudian melanjutkan belajar di INSEAD di Fontainebleau, Prancis.

Pada tahun 1997, Sukanto Tanoto memilih menetap di Singapura bersama keluarganya, dan mendirikan kantor pusatnya di sana. Sukanto Tanoto tetap merupakan warga negara dan memegang paspor Indonesia.

Kepentingan bisnis Sukanto Tanoto dijalankan oleh kelompok usaha the Royal Golden Eagle International (RGEI). Grup bisnis tersebut memiliki jumlah karyawan lebih dari 50.000 orang yang tersebar di seluruh dunia dengan total aset lebih dari 15 milyar dolar, yang meliputi empat area bisnis utama: pulp dan kertas (APRIL), agro industri (Asian Agri), dissolving wood pulp dan viscose staple fibre (sateri Holdings Limited) dan pengembangan sumber daya energy (Pacific Oil & Gas). APRIL harus menghadapi kontroversi tentang konservasi yang berhubungan dengan pemanfaatan hutan alam di Sumatra. Kontroversi tersebut menyebabkan perusahaan mengundurkan diri dari keanggotaan Forest Stewardship Council di April 2010. Pada September 2011, Fuji Xeroxmenghentikan menjual kertas yang diproduksi oleh APRIL. Perusahaan membantah tuduhan-tuduhan tersebut dan menyatakan bahwa perusahaan memiliki komitmen untuk mengimplementasikan praktik-praktik mitigasi perubahan iklim dan mendukung upaya-upaya pembangunan berkelanjutan. |url=http://www.fujixerox.com/eng/company/ecology/topics/2011/0901_april.html</ref> The company has denied the claims, stating it has a commitment to implement practices that mitigate climate change and promote sustainability.

Pada tahun 1989, Sukanto Tanoto mulai pabrik pulp di bawah nama PT Inti Indorayon Utama, yang dibangun di sebuah desa Sosor Ladang Kecamatan Porsea, Danau Toba Sumatra Utara. Namun pabrik ini tidak berjalan lancar karena konflik dengan penduduk setempat, yang berpendapat bahwa Indorayon mencemari daerah, melakukan deforestasi besar besaran dan sengketa tanah. Sejak awal, pabrik pulp pertama di Indonesia itu penuh dengan sengketa.
Izin awal dirilis sengketa tanah yang terkandung, kualitas udara dan air di sekitar Sungai Sunagi Asahan tercemar drastis, menyebabkan penyakit kulit dan pencemaran air, bencana longsor, dan pencemaran gas klor beracun akibat ledakan boiler pada tahun 1993. Namun selama pemerintahan Soeharto, Indorayon bebas dari semua kegiatan karena hubungan dekat antara Sukanto dengan Soeharto. Demonstrasi kepada lembaga pemerintah, yang telah dimulai sejak tahun 1986, gagal menghentikan kegiatan pabrik.
Setelah jatuhnya Soeharto pada tahun 1998, tekanan publik makin keras, tapi selalu dijawab dengan kekerasan dan teror oleh petugas polisi militer yang disewa oleh perusahaan. Bentrokan antara penduduk setempat, staf dan anggota pasukan keamanan yang tidak dapat dihindari dan mengakibatkan enam orang tewas dan ratusan luka-luka pada tahun 1999. Akibatnya, Presiden Habibie sementara menempatkan pabrik pada berhenti pada tanggal 19 Maret 1999. Meskipun lobi yang dilakukan oleh pendukung Indorayon, termasuk-maka pelayanan perdagangan Jusuf Kalla, pabrik itu ditutup secara permanen oleh Presiden Abrurahman Wahid setelah oposisi sengit dari masyarakat lokal dan aktivis lingkungan diikuti oleh demonstrasi yang lebih fatal. Namun pada masa pemerintahan Presiden Megawati Soekarnoputri, perusahaan ini kembali memperoleh ijin dan telah beroperasi secara penuh setelah berganti nama menjadi PT. Toba Pulp Lestari (PT. TPL) meskipun, sampai saat ini masih menuai perlawanan dari masyarakat sekitar yang terdampak langsung pencemaran air, tanah dan udara akibat limbah pabrik bubur kertas tersebut.

PT Asian Agri merupakan perusahaan kelapa sawit terbesar di Indonesia. Sejak tahun 2006 terlibat kasus penggelapan pajak. Awal tahun 2013, Mahkamah Agung memvonis 14 perusahaan Grup Asian Agri (GAA) harus membayar denda sebesar Rp 2,5 trilyun. PT Asian Agri mengajukan gugatan peninjauan kembali atas putusan MA tersebut.
Asian Agri juga dituding terlibat dalam kasus pembakaran untuk pembukaan lahan di Riau, pada Juni 2013. Kebakaran hutan menimbulkan kabut asap dengan tingkat polusi mencapai di atas 800 Indeks Polusi Udara, atau hampir tiga kali lipat dari ambang batas bahaya polusi di angka 300 Indeks Polusi Udara. Wahana Lingkungan Hidup Indonesia WALHI Riau menyebutkan, sebagian besar titik api di Riau berada di lahan konsesi perkebunan kelapa sawit dan hutan tanaman industri (HTI), baik di perusahaan milik Sukanto Tanoto maupun sejumlah pengusaha lain seperti Eka Tjipta Wijaja (APRIL/APP), Martias pemilik PT Surya Dumai Grup, serta Wilmar Group (kelapa sawit).

Sukanto Tanoto menyadari pentingnya program-program tanggung jawab sosial perusahaan dijalankan di wilayah perusahaan beroperasi. Melalui Riau Andalan Pulp & Paper (RAPP), Sukanto Tanoto membangun sekolah-sekolah, mendirikan program pertanian terpadu yang mengajarkan masyarakat desa untuk menjalankan praktik pertanian alternatif dan tidak lagi melakukan praktik penebangan dan pembakaran lahan. Selain itu, perusahaan menyampaikan laporan program pembangunan berkelanjutan kepada lembaga swadaya masyarkat, seperti kepada WWF, setelah lembaga tersebut menyampaikan masukan tentang konservasi hutan di Riau.

Sukanto Tanoto juga mendirikan Tanoto Foundation, yang memberikan penghargaan professorship awards. Pada tahun 2007, award senilai 130 ribu dolar diberikan kepada dua peneliti Indonesia untuk melakukan penelitian teknologi yang memiliki kewajiban sosial.

Tanoto Foundation (TF) menyumbang pembangunan perpustakaan INSEAD di Singapura pada 2005, yang kemudian diberinama Tanoto Library. TF juga mendanai program professor di bidang metabolisme dan endokrinologi di Duke-NUS Graduate Medical School di Singapura dan merupakan donor regular bagi Carnegie Mellon, untuk mendanai Tanoto Professor of Electrical and Computer Engineering.



</doc>
<doc id="86899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86899" title="Larry Christiansen">
Larry Christiansen

Larry M. Christiansen (lahir pada 27 Juni 1956 di Riverside, California) adalah seorang pecatur asal Amerika Serikat. Ia adalah satu-satunya pemain catur yang mendapat gelar Grandmaster Internasional tanpa menjadi Master Internasional terlebih dahulu. Pada 1977 ia dianugerahi gelar ini. Ia juga merupakan pemain SMP pertama yang pernah menang dalam "Kejuaraan Catur Nasional tingkat SMA". Pada 1980, 1983 dan 2002 ia menjadi juara catur seluruh Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="86922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86922" title="Tour d'Indonesia">
Tour d'Indonesia

Tour d'Indonesia adalah sebuah lomba balap sepeda yang dilaksanakan setiap tahun di Indonesia. Diadakan sejak tahun 2003, Tour d'Indonesia merupakan salah satu turnamen resmi seri Persatuan Balap Sepeda Internasional ("Union Cycliste International", UCI). Turnamen ini umumnya diadakan sekitar bulan September dan Desember. Sponsor utama lomba balap sepeda ini sejak tahun 2003 adalah Dji Sam Soe, merek rokok keluaran Sampoerna. Total hadiah uang untuk edisi sejak tahun 2006 hingga 2010 adalah US$100.000.

Pada tahun 2007 Tour d'Indonesia dibatalkan karena ketiadaan dana akibat tidak adanya sponsor. Pada tahun 2008 tour ini diadakan kembali dengan menggandeng sponsor Speedy broadband access milik Telkom, sejak itu hingga 2010 Speedy menjadi sponsor resmi perhelatan sepeda ini.


Penyelenggaraan masa depan:




</doc>
<doc id="86928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86928" title="David McCann">
David McCann

David McCann (lahir pada 17 Maret 1973 di Belfast) adalah seorang pembalap sepeda asal Irlandia. Ia bergabung dengan tim "CCC-Mat" pada tahun 2001, namun pindah ke "Volksbank-Ideal" pada tahun berikutnya. Setahun kemudian, ia pindah lagi, kali ini ke "Team Endurasport.com-Principia". Sejak tahun 2004, ia membalap bagi tim "Giant Asia Racing Team".

McCann telah tiga kali merebut gelar juara nasional jalan raya Irlandia, masing-masing pada tahun 2000, 2001, dan 2006. Pada tahun 2005, ia menjuarai Tour de Korea. Tahun 2006 ia merebut gelar Tour d'Indonesia.



</doc>
<doc id="86934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86934" title="Anna Mathovani">
Anna Mathovani

Anna Mathovani (lahir di Bandung, Jawa Barat, 1954) adalah penyanyi terkenal dari Bandung dan sangat berbakat seangkatan dengan Tetty Kadi, Erni Djohan, Vivi Sumanti dan lainnya. Lagu-lagunya banyak dikenal sampai kini seperti: "Pertemuan", "Angsa putih", "Gita malam", "Di Keheningan Malam" dan masih banyak lagi.

Lagunya "Di Keheningan Malam" ciptaan Wiyarsih, yang populer pada akhir 1960-an, menggambarkan suasana Konfrontasi antara Indonesia dengan Malaysia.

Anna juga pernah main film bersama Bing Slamet berjudul "Ambisi" (1973), juga pernah mengisi lagu "Cinta Pertama" untuk film terkenal dengan judul yang sama, "Cinta Pertama", yang diperankan oleh Christine Hakim dan Slamet Rahardjo.

"(tahun tidak diketahui)"



Berdasarkan majalah The Jakarta Globe edisi juni 2013, anna Mathovani saat ini merupakan salah satu dari 150 orang terkaya di Indonesia. Kekayaannya didapatkan dari almarhum suaminya seorang keturunan bangsawan dari Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="86936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86936" title="MICE">
MICE

MICE, akronim bahasa Inggris dari ""Meeting, Incentive, Convention, and Exhibition"" (Indonesia: Pertemuan, Insentif, Konvensi, dan Pameran), dalam industri pariwisata atau pameran, adalah suatu jenis kegiatan pariwisata di mana suatu kelompok besar, biasanya direncanakan dengan matang, berangkat bersama untuk suatu tujuan tertentu. Akhir-akhir ini telah suatu kecenderungan pada para pelaku pasar pariwisata untuk mengganti istilah ini menjadi "" The Meetings Industry"". Dunia MICE adalah dunia yang belum terjamah dengan baik di Indonesia. Padahal dunia MICE merupakan salah satu andalan pariwisata di beberapa negara maju. Dunia MICE merupakan salah satu dunia bisnis yang menjanjikan. Namun baru sedikit sekali pihak Indonesia yang mau bermain di dunia MICE. Mungkin salah satu penyebabnya adalah kurangnya pengetahuan tentang MICE di Indonesia. Namun di Indonesia sudah mulai ada lembaga pendidikan yang memberikan pendidikan tentang MICE. Banyak negara yang sudah menjadikan dunia MICE sebagai salah satu potensi wisatanya.

Seperti Jepang dengan "Tokyo Motor Show", Jerman dengan "Frankfurt Motor Show", dan lain sebagainya. Bahkan berbagai biro perjalanan wisata telah membuat paket wisata mengunjungi berbagai event MICE di berbagai belahan dunia. Ini adalah potensi bisnis yang besar. Dunia MICE memiliki multiplier effect yang sangat besar. Sangat banyak lapangan pekerjaan yang tercipta dari adanya event MICE di suatu negara. Puluhan roda industri di dunia akan berputar dengan baik karena ada event MICE. Pihak pihak yang akan mendapat keuntungan dari event MICE antara lain:

Kota-kota MICE di Indonesia antara lain Ayawasi, Jakarta, Denpasar, Jambi, Jayapura, Ujung Pandang, Medan, Manado, Surabaya, Batam, Yogyakarta, Padang, Palembang.

Perkembangan MICE di Bali sudah mencapai hasil yang cukup menggembirakan. Adanya elemen-elemen pariwisata terkait seperti Dinas Pariwisata yang juga bekerjasama dengan Bali Hotels Association, INCCA (Indonesia Congress & Convention Association), ASITA, Perhimpunan Hotel dan Restaurant Indonesia (PHRI), dan institusi serupa membuat Bali sebagai tujuan MICE di dunia selanjutnya. Hal ini terbukti dengan banyaknya event dunia yang diselenggarakan di Bali seperti UNFCC dan Bali Asian Beach Games yang berlangsung di Nusa Dua, Bali.

Disamping itu, perkembangan MICE di Bali telah menjamah sektor perhotelah di Bali, dimana hampir semua hotel berbintang 5 di Bali memiliki fasilitas standar meeting seperti meeting venue, dan departemen yang mengatur berlangsungnya kegiatan MICE di hotel tersebut. Biasanya MICE di organiser oleh Banquette Department.



</doc>
<doc id="86944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86944" title="Windows NT">
Windows NT

Windows NT merupakan sebuah sistem operasi 32-bit dari Microsoft yang menjadi leluhur sistem operasi Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, dan Windows Vista. Sistem operasi tersebut pada awalnya mendukung beberapa platform mikroprosesor, dimulai dari Intel 80x86 (hingga sekarang), MIPS R4x00 (dihentikan pada versi Windows NT 4.0), Digital Equipment Corporation Alpha AXP (dihentikan pada versi Windows 2000 Beta 3), IBM PowerPC (dimulai dari versi Windows NT 3.51 dan dihentikan pada versi Windows NT 4.0), serta beberapa platform lainnya, seperti Clipper dan SPARC (tidak dirilis untuk umum, karena dibuat oleh pihak ketiga, Intergraph). Saat ini, sistem operasi berbasis Windows NT hanya mendukung platform Intel 80x86, Intel IA64 dan AMD64 (atau x64), sementara platform lainnya tidak didukung lagi, mengingat kurangnya dukungan dari pihak ketiga untuk prosessor tersebut.

Windows NT sebenarnya dibangun dari puing-puing sisa pengembangan dari sistem operasi IBM OS/2 versi 3.0, di mana dalam pengembangan sistem operasi tersebut Microsoft dan IBM melakukan pengembangan secara bersama-sama. Beberapa saat sebelum sistem operasi tersebut rampung, Microsoft dan IBM mengakhiri hubungan mereka, dan akhirnya proyek IBM OS/2 pun terbengkalai. Hal ini diakibatkan oleh kesuksesan sistem operasi grafis yang berjalan di atas MS-DOS, Microsoft Windows versi 3.0, yang terjual lebih dari sejuta salinan dalam waktu kurang dari sebulan. Sistem operasi IBM OS/2 versi 3.0 ini memiliki nama kode NTOS/2. Dan akhirnya, Microsoft mengembangkan Windows NT sendirian, tanpa dibantu oleh IBM.

Selanjutnya, Microsoft merekrut beberapa orang pengembang sistem operasi dari Digital Equipment Corporation (DEC), yang keluar dari perusahaan lama akibat kurang puas karena proyek yang sedang dikerjakannya dihentikan secara paksa. Tim pengembang tersebut dikepalai oleh David Neil Cutler, Sr, yang juga terkenal dengan sistem operasi VMS dan RSX/11M dari DEC. Akhirnya, proyek NTOS/2 pun diubah namanya menjadi WNT.

Selama tiga tahun pengembangan, Windows NT pun akhirnya menjadi sistem operasi yang benar-benar baru. Bebas dari kode 16-bit milik MS-DOS, mendukung operasi 32-bit, dan semua fitur yang ditawarkan oleh mikroprosesor 32-bit, seperti dapat mengalamati memori hingga 4 Gigabyte, dan mode terproteksi. Selain itu, Windows NT didesain agar kompatibel dengan sistem operasi terdahulu, seperti MS-DOS (yang dijalankan dengan menggunakan teknik emulasi), IBM OS/2, dan sistem operasi berbasis POSIX (yang telah diubah kodenya untuk Windows 32-bit).

Windows NT diluncurkan dalam beberapa edisi, meskipun produk tersebut dibangun dari kode sumber yang sama, yaitu sebagai berikut:


Windows NT ditulis dalam bahasa pemrograman C dan C++, dan dengan demikian Windows NT pun bersifat protabel. Meskipun begitu, hingga tahun 2009, hanya tiga buah arsitektur komputasi yang didukung oleh Windows NT. Hal ini disebabkan karena sulitnya mengubah beberapa aplikasi seperti Microsoft Office yang sensitif terhadap beberapa hal seperti struktur data dalam prosesor berbasis RISC. Tidak seperti Windows CE yang bisa berjalan di atas beberapa jenis mikroprosesor, ketidaksuksesan sistem-sistem berbasis RISC dalam pasar desktop membuat hampir semua instalasi Windows NT berupa arsitektur prosesor Intel x86 32-bit.

Agar mencegah beberapa kode spesifik Intel x86 masuk ke dalam sistem operasi, Windows NT 3.1 mula-mula dikembangkan di atas sistem yang bukan x86 dan kemudian di-"port" ke dalam arsitektur x86. Pekerjaan ini, mula-mula dibuat berdasarkan sistem Dazzle yang diotaki Intel i860, dan kemudian platform Jazz yang diotaki oleh MIPS R4000. Kedua sistem tersebut dikembangkan secara internal di Microsoft.

Alhasil, Windows NT 3.1 pun dirilis untuk Intel x86 dan kompatibel, DEC Alpha, dan beberapa platform yang mendukung ARC (Advanced RISC Computing) MIPS. Windows 3.51 pun memperkenalkan dukungan terhadap IBM PowerPC pada tahun 1995, khususnya untuk sistem PReP seperti "desktop" atau "laptop" IBM Power Series dan juga seri Motorola PowerStack. Meskipun terjadi pertemuan antara Michael Spindler dan Bill Gates, Windows NT 3.51 tidak bisa dijalankan di atas Power Macintosh, karena Power Macintosh yang berbasis PReP gagal diluncurkan.

Intergraph Corporation pun kemudian membuat porting untuk arsitektur Intergraph Clipper miliknya sendiri, dan kemudian mengumumkan keinginannya untuk membuat porting Windows NT 3.51 agar bisa berjalan di atas arsitektur SPARC milik Sun Microsystems. Meskipun demikian, kedua produk tersebut tidak dijual ke publik sebagai produk ritel.

Windows NT 4.0 kemudian juga masih mendukung banyak platform. Meskipun begitu, hanya dua varian saja (x86 dan DEC Alpha) yang memiliki "service pack" dan "update" yang dilakukan oleh Microsoft. Semua port selain dua varian tersebut dilakukan oleh pihak ketiga (Motorola, Intergraph, dan lain-lain). Dan, dengan begitu Windows NT 4.0 merupakan versi rilis Windows NT yang mendukung DEC Alpha, MIPS, dan PowerPC, meski memang Microsoft juga sempat membuat Windows 2000 untuk DEC Alpha hingga bulan Agustus 1999, saat Compaq menghentikan dukungan untuk Windows NT untuk arsitektur tersebut. Tiga hari kemudian, Microsoft juga menghentikan pengembangan proyek AlphaNT tersebut, meskipun Alpha NT 5 (Windows 2000 yang berbasis Alpha juga telah masuk ke dalam versi Release Candidate 2 (build 2128).

Windows NT yang dirilis untuk Alpha hanyalah versi 32-bit saja. Varian 64-bit Windows pada awalnya ditujukan juga untuk Intel Itanium dan juga Alpha, dan juga perangkat keras Alpha juga digunakan secara internal saat awal-awal pengembangan Windows 64-bit. Hal ini berlanjut untuk beberapa waktu hingga Microsoft mengumumkan kepada publik bahwa mereka menghentikan rencana mereka untuk membuat Windows 64-bit untuk Alpha, karena perangkat keras Intel Itanium juga belum ada untuk pengembangan.

Beberapa edisi dari Windows 2000 Advanced Server 64-bit Edition dan Windows 2000 Datacenter Server 64-bit Edition, Windows XP 64-bit Edition (bukan x64 Edition), serta Windows Server 2003 Enterprise dan Windows Server 2003 Datacenter Edition juga telah mendukung prosesor-prosesor Intel IA-64. Pada tanggal 25 April 2005, Microsoft juga merilis empat edisi tambahan untuk x64: Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003 Standard x64 Edition, Windows Server 2003 Enterprise x64 Edition, dan Windows Server 2003 Datacenter x64 Edition.

Muncul beberapa kesalahpahaman di kalangan publik bahwa sistem operasi yang digunakan dalam konsol permainan Microsoft Xbox dan Xbox 360 menggunakan "kernel" Windows 2000 yang dimodifikasi. Sistem operasi Xbox dibangun dari awal, tetapi mengimplementasikan beberapa bagian dari "Windows API".

Spesifikasi perangkat keras minimum yang dibutuhkan untuk setiap rilis berbeda-beda, dari mulai hanya 12 Megabita saja dalam Windows NT 3.51 Workstation, hingga 16 GB untuk Windows 7 dan Windows 8.
Spesifikasi perangkat keras direkommendasikan pertama dikenalkan pada Windows 2000 Professional. Spesifikasi perangkat keras direkommendasikan yang dibutuhkan untuk setiap rilis berbeda-beda, mulai 5 GB dalam Windows 2000 Professional, hingga 32 GB untuk Windows 8.
Windows NT memiliki fitur-fitur yang maju, meskipun kebanyakan fitur-fitur tersebut tidaklah ditemukan oleh Microsoft. Berikut ini di antaranya:

Windows NT merupakan sistem operasi baru, yang tidak dibangun dari MS-DOS (tidak seperti Windows 95). Semua fitur yang ditawarkan oleh mikroprosesor Intel 386DX ke atas (prosesor 32-bit) dapat digunakan oleh Windows NT, seperti penggunaan modus terproteksi ("protected mode"), 32-bit "flat linear address" yang mampu mengalamati memori hingga 4 "GB", dan beberapa fitur lainnya. Dukungan untuk prosesor lainnya pun disuplai dengan menambahkan sebuah lapisan perantara di bawah kernel untuk berkomunikasi dengan perangkat keras. Lapisan perantara tersebut dinamakan dengan "Hardware Abstraction Layer" (HAL).

Windows NT merupakan sistem operasi 32-bit murni, dan aplikasi 32-bit murni jarang terlihat di pasaran saat Windows NT diluncurkan pada tahun 1993. Selain itu, agar memastikan dukungan para pengembang pada versi Windows NT selanjutnya, Windows NT pun harus mendukung aplikasi yang didesain khusus untuk sistem operasi terdahulu, seperti aplikasi MS-DOS (kecuali game MS-DOS), Windows 16-bit, dan OS/2. Selain ketiga subsistem tersebut, Windows NT juga mendukung aplikasi POSIX, yang telah dikompilasi ulang untuk "Win32" "API". Semua itu dapat dilakukan karena Windows NT mengimplementasikan sebuah lapisan subsistem ("subsystem layer") dan menghubungkan semua subsistem tersebut ke subsistem resmi milik Windows NT, subsistem Win32.

Windows NT mengimplementasikan fitur keamanan yang lebih canggih dibandingkan dengan sistem operasi MS-DOS, Windows 9x, atau IBM OS/2. Meskipun begitu, sistem operasi Windows NT sendiri tidak bebas dari "virus" komputer (seperti yang diklaim oleh para pengguna sistem operasi Macintosh dan GNU/Linux). Fitur keamanan diimplementasikan sedemikian rupa sehingga Windows NT dapat digunakan dalam lingkungan korporat, seperti halnya pengaturan akses secara diskret ("discretionary access control"), penggunaan SID ("Security Identifier" yang menjamin bahwa setiap akun pengguna berbeda dengan akun lainnya, seperti halnya UID ("User Identifier") pada sistem operasi keturunan UNIX). Setiap akun pengguna akan divalidasi dengan menggunakan proses "logon", dan akan diberikan sebuah kunci atau tiket yang disebut dengan "access token".

Windows NT mendukung beberapa sistem berkas ("file system") yang saat itu banyak digunakan, seperti FAT16 (sistem berkas milik MS-DOS), HPFS (sistem berkas milik IBM OS/2), dan NTFS (sistem berkas milik Windows NT sendiri). Dukungan HPFS dicabut dari Windows NT, saat Microsoft merilis Windows NT 4.0, dan dukungan untuk FAT32 ditambahkan pada Windows 2000. Sistem berkas NTFS menawarkan semua fitur yang dimiliki oleh Windows NT, seperti halnya pengaturan akses secara diskret, kepemilikan berkas ("file/folder ownership"), hingga pada enkripsi yang ditawarkan pada NTFS versi baru (NTFS versi 3.1).

Tidak seperti Windows 3.x yang berbasis MS-DOS, Windows NT didesain dengan menggunakan GUI ("Graphical User Interface" atau antarmuka grafis) secara penuh. Hal ini dilakukan dengan mengintegrasikan komponen grafis (GDI, "Graphics Device Interface") secara integral ke dalam komponen sistem operasi. Tidak seperti sistem operasi GNU/Linux, yang memisahkan antarmuka grafis ("X Window") dari sistem operasi. Meskipun hal ini dapat menjadi masalah saat subsistem grafis mengalami kegagalan, penggunaan Full GUI dapat mempermudah administrasi dan penggunaan sistem operasi, maka tak salah, Windows menawarkan fitur yang ramah pengguna atau "user-friendly".


</doc>
<doc id="86964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86964" title="Hakuna matata">
Hakuna matata

"Hakuna Matata" adalah sebuah perkataan dalam bahasa Swahili yang biasanya diterjemahkan menjadi "jangan khawatir".

Pada tahun 1980, grup musik Kenya, "Them Mushrooms", mengedarkan sebuah lagu berjudul "Jambo Bwana" yang menjadi "hit" di dunia. Frasa "Hakuna Matata" diulang-ulang di bagian "refrain" lagu tersebut.

Dalam film "The Lion King" (1994), "Hakuna Matata" adalah nama sebuah lagu yang digunakan di film tersebut. Juga dalam salah satu sekuel film ini, The Lion King 1½ memiliki tempat dan lagu dengan nama yang sama. Lagu tersebut digubah Elton John dan liriknya ditulis Tim Rice. "Hakuna Matata" dinominasikan dalam kategori Lagu Terbaik pada Penghargaan Oscar tahun 1995, dan oleh "American Film Institute" dinyatakan sebagai lagu terbaik berperingkat ke-99 dalam sejarah perfilman.


</doc>
<doc id="86967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86967" title="Kecap inggris">
Kecap inggris

Kecap inggris ("worcestershire sauce" atau "worcester sauce") adalah saus berbentuk cairan encer berwarna gelap dengan rasa sedikit asin dan aroma yang harum. Kecap inggris dibuat dari cuka, molase, gula jagung, air, cabai, kecap asin, lada hitam, asam jawa, anchovy, bawang bombay, bawang merah, cengkih dan bawang putih.

Kecap inggris merupakan penyedap utama untuk masakan daging sapi dan berbagai macam makanan yang dimasak maupun tidak dimasak. Kecap inggris merupakan penyedap untuk selada caesar, "welsh rarebit" (roti panggang dengan keju) dan minuman koktail bernama Bloody Mary. Perusahaan Lea & Perrins merupakan produsen kecap inggris terbesar di dunia yang mengekspor kecap inggris dalam bentuk konsentrat untuk dibotolkan di negara tujuan.

Kecap inggris merupakan peninggalan hubungan Inggris dengan India pada zaman kolonial yang menjadi populer sekitar tahun 1830-an, walaupun saus hasil fermentasi ikan anchovy sudah populer di Eropa sejak abad ke-17. Kecap inggris berbeda dengan hasil fermentasi ikan anchovy yang disebut saus garum yang merupakan penyedap masakan Romawi-Yunani dan komoditas penting Kekaisaran Romawi di kawasan Mediterania.

Saus tonkatsu, saus okonomiyaki, saus yakisoba, dan saus takoyaki semuanya merupakan variasi dari saus uster dengan kekentalan dan rasa yang berbeda-beda. Saus uster diciptakan di Jepang pada era Meiji dan berkembang menjadi saus tonkatsu di akhir Perang Dunia II. Saus uster dipakai sebagai penyedap sewaktu menikmati makanan seperti tonkatsu, kushikatsu, yakisoba, sobameshi, kroket, kari, sara udon, tempura dan katsudon.

Asal usul kecap inggris penuh dengan legenda dan kesimpangsiuran. Menurut legenda, "Lord Marcus Sandys, mantan Gubernur Benggala" sangat senang dengan sejenis saus sewaktu berada di India pada tahun 1830-an, tetapi tidak sempat membawanya pulang ke Inggris. Seorang apoteker lokal lalu diminta untuk membuat saus seperti yang ada di India. Menurut sejarah perusahaan Lea & Perrin's yang ditulis mantan pegawainya, "Lord Marcus Sandys tidak pernah menjadi Gubernur Benggala dan tidak pernah pergi ke India menurut catatan tertulis manapun."

Bangsawan yang disebut sebagai "Lord Marcus Sandys" sebenarnya adalah Arthur Moyses William Sandys, Baron Sandys II (1792–1860), seorang politisi berpangkat "Lieutenant-General" dari Worcestershire dan seorang anggota Dewan Rakyat Britania Raya. Identitas Arthur Moyses William Sandys, Baron Sandys II sebenarnya tertukar dengan putra pewarisnya yang bernama Arthur "Marcus" Cecil Sandys, Baron Sandys III (1798–1863) yang baru mendapat gelar Lord pada tahun 1860. Gelar baron untuk keluarga Sandys dihidupkan kembali tahun 1802 pada masa Mary Sandys Hill yang merupakan ibu dari Baron Sandys II. Jika memang benar kecap inggris diciptakan sekitar tahun 1830-an, maka yang disebut sebagai "Lord" Sandys sebenarnya adalah "Lady" Sandys (Mary Sandys Hill). Pencantuman nama Lady Sandys dalam saus botolan pada masa itu bisa dianggap pelanggaran sopan santun. Resep kecap inggris kemungkinan dijual ke perusahaan Lea and Perrins oleh pewaris dari Lady Sandys.

Versi yang lebih akurat tentang penciptaan kecap inggris ditulis Thomas Smith dalam buku "Successful Advertising," edisi ke-7 pada tahun 1885.
Setelah saus racikan dari bubuk kari selesai, saus yang dihasilkan ternyata beraroma terlalu tajam untuk dikonsumsi. Satu barel saus disimpan begitu saja di lantai bawah tanah gudang miliki Lea dan Perrins. Beberapa tahun kemudian sewaktu berbenah untuk mencari ruang kosong di gudang, Lea dan Perrins mencicipi lagi saus yang disimpannya (mungkin sekadar memastikan rasanya yang pasti sudah tidak enak). Saus yang disimpan ternyata sudah mengalami fermentasi sehingga tidak lagi berbau tajam dan bisa dikonsumsi. Botol saus pertama yang diberi merek "Lea & Perrins Worcestershire Sauce" diluncurkan tahun 1838 dan mendapat sambutan hangat dari masyarakat Inggris. Kecap inggris Lea & Perrins diproduksi dan dibotolkan di Worcester sejak 16 Oktober 1897.

Masakan Indonesia yang menggunakan kecap inggris antara lain ayam goreng mentega, burung dara saus mentega, udang goreng mentega, bistik, dan sapi lada hitam. Perpaduan antara kecap manis, kecap inggris dan jeruk lemon (limau) menghasilkan aroma yang harum. Di Filipina, kecap inggris juga dipakai untuk merendam daging, terutama daging babi.

Di restoran dim sum di Hong Kong, kecap inggris yang disebut "gip jup" dalam bahasa Kanton merupakan penyedap untuk makan bola daging yang dikukus dan bistik daging. Di Shanghai juga dikenal saus mirip kecap inggris yang disebut "lajiangyou".

Di negara asalnya di Inggris, promosi yang dilakukan perusahaan Lea & Perrins mendorong kepopuleran kecap inggris sebagai penyedap untuk makan "spaghetti bolognese", kentang goreng, sosis, dan ditambahkan pada saus gravy atau roti panggang keju.



</doc>
<doc id="86971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86971" title="Takoyaki">
Takoyaki

Takoyaki biasanya dijual sebagai jajanan di pinggir jalan untuk dinikmati sebagai camilan. Takoyaki biasa dijual dalam bentuk set dengan 1 set berisi 5, 6, 8 hingga 10 buah takoyaki yang disajikan di atas lembaran plastik berbentuk perahu atau dimasukkan ke dalam kemasan plastik transparan untuk dibawa pulang. Sewaktu ada "matsuri" sering dijumpai kios penjual takoyaki sebesar bola tenis ("jambotako") yang menjual takoyaki secara satuan.

Takoyaki dimakan dengan menggunakan tusuk gigi, tetapi di Tokyo dimakan dengan menggunakan sumpit sekali pakai. Penjual takoyaki selalu memberikan 2 batang tusuk gigi untuk satu orang, karena takoyaki yang ditusuk dengan sebatang tusuk gigi bisa berputar-putar sewaktu diangkat dan jatuh sebelum masuk ke mulut.
Pada mulanya, takoyaki dijual dengan menggunakan tusukan bambu dengan isi 3 buah per tusuk. Di sekitar tahun 2000 masih bisa dijumpai sebuah kios yang menjual takoyaki dengan tusukan bambu di Prefektur Aichi, tetapi sekarang sudah tutup dengan alasan usia lanjut penjualnya.

Harga takoyaki bisa berbeda-beda bergantung wilayah dan kios yang menjual. Satu set berisi 5-8 buah takoyaki biasa dihargai antara 200 yen hingga 400 yen. Di daerah Kansai, harga bisa menjadi lebih murah akibat persaingan ketat di antara penjual.

Di kota Osaka, kios penjual takoyaki bisa dengan mudah dijumpai di mana-mana. Penjual dengan kios yang agak luas kadangkala menyediakan ruangan khusus untuk makan takoyaki, tetapi takoyaki sering dinikmati secara santai sambil berdiri, berjongkok atau dimakan sambil berjalan. Pembeli bisa menonton penjual yang sedang membolak-balik takoyaki agar bulat seperti bola sambil menunggu pesanannya jadi. Takoyaki sebaiknya dinikmati di tempat dalam keadaan panas-panas, walaupun pembeli sering meminta dibungkus untuk dibawa pulang.

Takoyaki merupakan jajanan populer yang dijual kios pasar kaget ("yatai") sewaktu "hatsumode" (kunjungan pertama ke kuil di awal tahun baru) dan berbagai "matsuri". Toko makanan ringan tradisional ("dagashiya") yang merupakan tempat jajan anak sekolah sering menjual takoyaki dengan harga yang lebih murah.

Kios takoyaki bisa dijumpai di toko swalayan di kota-kota besar di Jepang. Di toko swalayan bisa dijumpai takoyaki sebagai makanan beku yang tinggal dipanaskan dengan oven microwave.

Setiap rumah di Osaka biasanya dimiliki wajan (loyang) untuk membuat sendiri takoyaki di rumah. Sebagai makanan kebanggaan yang sering dijadikan lauk untuk makan nasi putih, penduduk Osaka biasanya baik perempuan maupun laki-laki tahu cara membuat dan bisa memanggang takoyaki. Bahan-bahan untuk membuat takoyaki tersedia secara lengkap di toko. Wajan takoyaki merupakan salah satu perabot rumah tangga yang harus dihadiahkan orang tua kepada anak perempuan yang menjadi pengantin.

Bahan rahasia (seperti baking powder) atau asinan jahe berwarna merah ("benishōga") sering pula dicampurkan ke dalam adonan. Penjual yang senang berkreasi kadangkala menambahkan keju atau konnyaku ke dalam takoyaki.

Saus yang dipakai biasanya adalah saus okonomiyaki walaupun ada juga saus khusus untuk takoyaki yang rasanya tidak jauh berbeda dengan saus okonomiyaki.

Takoyaki dengan isi yang disukai penduduk setempat (kadang-kadang tanpa gurita) berusaha diperkenalkan di negara-negara yang penduduknya merasa ngeri memakan gurita.

Di zaman Taisho sudah dijumpai kios pasar kaget yang menjual Choboyaki berupa goreng tepung terigu dengan isi konnyaku yang merupakan cikal bakal takoyaki. Choboyaki berkembang menjadi Rajioyaki yang berisi urat sapi dan bagian daging murah yang lain. Penganan disebut "rajioyaki" karena bentuknya yang bulat-bulat seperti tombol radio transistor pada waktu itu.

Pada tahun 1933, kios takoyaki bernama Aizuya menjual Nikuyaki yang merupakan variasi rajioyaki yang diisi dengan daging sapi. Pada tahun 1935, kios Aizuya yang mengambil ide dari Akashiyaki mulai mengisikan gurita dan telur ke dalam rajioyaki dan menyebutnya sebagai takoyaki.

Di sekitar tahun 1965-an, kios pasar kaget yang menjual takoyaki mulai bermunculan di daerah Kanto. Di pertengahan dekade 1990-an, Tokyo mengalami demam takoyaki yang dimulai oleh kios takoyaki bernama Kyōtako di daerah Shibuya. Di daerah Kyushu, perusahaan bernama Hatchandō menjual takoyaki secara keliling tetapi sekarang berubah menjadi perusahaan penjual takoyaki sebagai makanan beku.

Sekitar tahun 2000, kios bernama Gindako yang berasal dari kawasan pasar Tsukiji, Tokyo sukses dengan sejumlah toko cabang yang dibuka di seluruh Jepang hingga bisa membuat makanan ringan dengan rasa takoyaki.


"Takoyaki-ki" adalah sebutan untuk wajan dengan bulatan-bulatan cekung yang berfungsi sebagai loyang sewaktu menggoreng takoyaki. Di daerah Kansai, wajan takoyaki sangat mudah dijumpai di toko-toko yang menjual peralatan rumah tangga. Wajan untuk berjualan takoyaki banyak dijual di pertokoan Doguyasuji yang terletak di kawasan Namba, Osaka.

Jenis-jenis wajan (loyang) berdasarkan sumber panas:

Wajan takoyaki biasanya terbuat dari besi cor supaya takoyaki yang digoreng tidak mudah gosong. Penjual Akashiyaki biasanya menggunakan wajan dari bahan perunggu tetapi hanya segelintir penjual takoyaki yang mau menggunakan wajan dari bahan perunggu.

Takoyaki dibolak-balik dengan menggunakan alat khusus takoyaki berbentuk tongkat besi dengan pegangan dari kayu. Sewaktu membuat takoyaki di rumah biasanya digunakan alat serupa bernama "senmaidōshi" yang biasa digunakan untuk melubangi sesuatu. Kuas berbentuk bulat juga diperlukan untuk meminyaki bulatan-bulatan cekung pada wajan takoyaki.

Sekitar tahun 1990-an muncul berbagai kios yang menjual "bola gurita" (Hanzi: 章鱼小丸子 atau Hanzi: 章鱼烧) yang didirikan sebuah perusahaan waralaba. Saus yang digunakan adalah saus impor dari Jepang, sedangkan saus buatan Taiwan biasanya sedikit lebih manis. Takoyaki merupakan salah satu menu di rumah minum ala Jepang. Pada tahun 2001, perusahaan waralaba yang sukses dengan takoyaki di Taiwan membuka kios-kios takoyaki di berbagai kota besar.

Pada tanggal 15 Desember 2004, perusahaan waralaba Tsukiji Gindako mendirikan kios yang pertama di Hong Kong.

Di Korea Selatan, takoyaki tetap disebut sebagai "takoyaki." Takoyaki yang dijual di taman bermain Lotte World laku keras bersamaan dengan kepopuleran lagu bertema takoyaki yang diciptakan khusus untuk Lotte World. Takoyaki menjadi begitu populer sehingga di Seoul bisa dijumpai penjual takoyaki.



</doc>
<doc id="86972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86972" title="Simon orang Zelot">
Simon orang Zelot

Simon orang Zelot adalah salah satu dari 12 rasul pertama Yesus Kristus menurut catatan Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ia disebut juga sebagai "Simon Kananaios" (atau "Simon orang Kanani"). Jejak kerasulannya tidak banyak dikenal dan sedikit tulisan mengenai dirinya.

Nama "Simon" banyak disebutkan dalam Injil sinoptik dan Kisah Para Rasul, yang dapat merujuk ke rasul lainnya, tanpa penjelasan lebih lanjut.

Untuk membedakannya dengan Simon Petrus, ia disebut Kananious atau Kananites (; ) dan dalam daftar rasul di , diulang di . Kata "Zelot" diturunkan dari bahasa Ibrani, "qana", yang berarti "orang yang tekun" (bahasa Inggris: "The Zealous"). Kata Zelot sendiri juga bisa berarti kota Kana atau daerah Kanaan.

Robert Eisenman (Eisenman 1997 halaman 33-34) menunjukkan Zelot adalah nama sebuah kelompok.

Dalam Perjanjian Baru, Simon orang Zelot tidak pernah dikenali sebagai Simon saudara Yesus yang tertulis di Injil Markus 6:3. Menurut "Catholic Encyclopedia" Simon pada perikop itu adalah Simeon dari Yerusalem yang dikenal sebagai uskup Yerusalem kedua.




</doc>
<doc id="86973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86973" title="Akashiyaki">
Akashiyaki

Akashiyaki sepintas lalu terlihat mirip takoyaki, berbentuk bola-bola lunak dengan diameter sekitar 3-5 cm yang sering tidak benar-benar bulat karena bagian bawah terdesak ke dalam akibat berat yang dimilikinya. Di kota Akashi, penduduk setempat yang sudah mengenal penganan ini sejak zaman Edo menyebutnya sebagai Tamagoyaki dan konon merupakan cikal bakal takoyaki.

Akashiyaki dianggap sebagai penganan unik khas kota Akashi. Makan akashiyaki (yang dijual dengan nama tamagoyaki) merupakan salah satu tujuan utama wisatawan yang datang berkunjung ke kota Akashi. Sekarang. terdapat lebih dari 70 toko yang menjual Akashiyaki.

Akashiyaki bertekstur lebih lunak dari takoyaki karena mengandung banyak telur dan digoreng dengan loyang berupa bulatan-bulatan cekung. Adonan juga mengandung bahan rahasia berupa tepung terigu tanpa gluten yang disebut . Sewaktu digoreng, Akashiyaki dibolak-balik agar bulat dengan menggunakan sumpit dapur ("saibashi") dan tidak memerlukan alat khusus seperti takotaki. Akashiyaki hanya berisi gurita tidak seperti takoyaki di Osaka yang berisi gurita tapi masih ditambah berbagai macam isi. Akashiyaki dihidangkan di sepotong kayu bersama semangkuk kecil kuah dashi. Tidak seperti takoyaki, akashiyaki tidak diolesi saus dan dimakan setelah dicelup ke dalam kuah.

Loyang untuk menggoreng dibuat dari perunggu berbentuk persegi panjang dengan bulatan-bulatan cekung sesuai jumlah akashiyaki yang akan dijual dalam satu set (biasanya 8-10 buah). Piring khusus untuk menghidangkan akashiyaki berupa talenan persegi panjang dari kayu yang sama luasnya dengan permukaan loyang yang dipakai. Piring mempunyai bagian depan yang lebih tinggi dari bagian belakang agar mudah kering setelah dicuci.

Tekstur akashiyaki yang lunak menyebabkan akashiyaki sulit diambil dari loyang (penggorengan) ke atas piring tanpa merusak bentuk. Sebagai pemecahannya, loyang ditutup dengan piring khusus akashiyaki dan dibalik sehingga berjajar dengan rapi di atas piring. Cara mengeluarkan akashiyaki dari loyang merupakan salah satu atraksi tersendiri.



</doc>
<doc id="86974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86974" title="Pemuaian">
Pemuaian

Pemuaian panas adalah perubahan suatu benda yang bisa menjadi bertambah panjang, lebar, luas, atau berubah volumenya karena terkena panas (kalor). Singkatnya, pemuaian panas adalah perubahan benda yang terjadi karena panas. Pemuaian tiap-tiap benda akan berbeda, tergantung pada suhu di sekitar dan koefisien muai atau daya muai dari benda tersebut.
Perubahan panjang akibat panas ini, sebagai contoh, akan mengikuti:

di mana

Suatu benda akan mengalami muai panjang apabila benda itu hanya memiliki (dominan dengan) ukuran panjangnya saja. Muai luas terjadi pada benda apabila benda itu memiliki ukuran panjang & lebar, sedangkan muai volum terjadi apabila benda itu memiliki ukuran panjang, lebar, & tinggi.
di mana

Dan untuk perubahan volum:
di mana

Semoga sukses


</doc>
<doc id="86989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86989" title="Fragmentasi (reproduksi)">
Fragmentasi (reproduksi)

Fragmentasi atau fragmentasi klonal pada organisme multi seluler atau kolonial adalah bentuk reproduksi aseksual atau kloning dimana organisme memecah diri menjadi fragmen-fragmen. Masing-masing fragmen ini berkembang menjadi dewasa, tumbuh menjadi individu dewasa yang merupakan klon dari organisme asli.

Pemisahan dapat terjadi baik disengaja maupun tidak disengaja – dapat terjadi akibat ulah manusia maupun kerusakan alami oleh lingkungan atau pemangsa. Organisme semacam ini dapat mengembangkan organ atau bagian tertentu yang dapat dengan mudah dilepaskan atau diputus. Jika pemecahan terjadi tanpa persiapan awal organisme, kedua fragmen harus mampu meregenerasi organisme lengkap agar dapat berfungsi sebagai reproduksi.

Fragmentasi sebagai metode reproduksi, dikenal juga sebagai pemecahan, terlihat pada banyak organisme seperti filamen cyanobacteria, jamur, lumut, berbagai tumbuhan, dan hewan seperti spons, cacing pipih, beberapa cacing annelida dan bintang laut.

Kapang, ragi dan jamur, yang kesemuanya merupakan bagian dari kerajaan fungi, menghasilkan filamen kecil yang disebut hifa. Hifa ini mendapatkan makanan dan nutrisi dari tubuh organisme lain untuk tumbuh dan membuahi. Kemudian sepotong hifa terputus dan tumbuh menjadi individu baru dan siklus berlanjut.

Banyak lumut menghasilkan struktur khusus yang dapat dengan mudah melepaskan diri dan menyebar. Struktur ini mengandung hifa mycobiont dan alga (phycobiont) (lihat soredia dan isidia. Fragmen yang lebih besar dari thallus dapat hilang saat lumut mengering atau akibat gangguan mekanis (lihat bagian reproduksi pada lumut).

Fragmentasi adalah jenis reproduksi vegetatif yang sangat umum pada tumbuhan. Banyak pohon, semak, tumbuhan abadi tak berkayu, dan pakis membentuk koloni klonal dengan menghasilkan tunas berakar baru melalui rimpang atau stolon, yang meningkatkan diameter koloni. Jika sebuah tunas berakar terlepas dari koloni, maka fragmentasi telah terjadi. Ada beberapa mekanisme fragmentasi alami pada tanaman.

Fragmentasi juga diamati pada tanaman nonvaskular, misalnya pada waru dan lumut. Potongan kecil "batang" atau "daun" lumut sering disebarkan oleh angin, air atau binatang. Jika fragmen lumut mencapai lingkungan yang sesuai, ia bisa menumbuhkan tanaman baru. Mereka juga menghasilkan gemma, misalnya di dalam " Marchantia polymorpha", yang mudah dipatahkan dan disebarkan.

Manusia menggunakan fragmentasi untuk menyebarkan banyak tanaman secara artifisial melalui pembagian, pelapisan, stek, okulasi, mikropropagasi dan organ penyimpanan, seperti umbi, corm dan rimpang.

Hewan seperti spons dan koloni karang secara alami terpecah-pecah dan bereproduksi. Banyak spesies annelida dan cacing pipih bereproduksi dengan cara ini.

Saat pecahan terjadi akibat perubahan perkembangan spesifik, muncul istilah arsitomi, paratomi dan tunas. Dalam arsitomi, hewan terpecah pada titik tertentu, dan dua fragmen tersebut meregenerasi organ dan jaringan yang hilang. Pemisahan ini tidak didahului oleh perkembangan jaringan yang akan hilang. Sebelum membelah, hewan bisa mengembangkan alur di zona pemecah. Fragmen tanpa kepala harus menumbuhkan kepala lengkap.

Pada paratomi, pemecahan terjadi tegak lurus terhadap sumbu antero-posterior dan perpecahan didahului oleh "pregenerasi" struktur anterior di bagian posterior. Kedua organisme memiliki sumbu tubuh sejajar yaitu, mereka berkembang dalam mode membujur dari kepala ke ekor. Tunas dapat dianggap serupa dengan paratomi kecuali bahwa sumbu tubuh tidak perlu diselaraskan: kepala baru dapat tumbuh ke arah samping atau bahkan mengarah ke belakang (misalnya "Convolutriloba retrogemma" sebuah cacing pipih acoela).

Banyak jenis koloni koral dapat berkembang biak melalui fragmentasi yang terjadi secara alami atau buatan. Bagi yang hobi akuarium batu karang, penggemar jamak memecah koral dengan berbagai tujuan termasuk pengendalian bentuk; perdagangan, atau pertukaran dengan penggemar lain; eksperimen pembiakan; dan meminimalisir kerusakan terhadap batu karang. Baik koral keras maupun lunak dapat difragmentasi. Genera yang sangat toleran terhadap fragmentasi antara lain:
"Acropora", "Montipora", "Pocillopora", "Euphyllia", dan "Caulastraea" di antara banyak lainnya.

Pada echinoderm, fragmentasi biasanya dikenal sebagai fissiparity (suatu istilah yang sering digunakan untuk fisi secara umum). Beberapa spesies dapat bereproduksi secara intensif melalui autotomi. Cara ini lebih umum selama tahap larva.

Karena ini adalah bentuk reproduksi aseksual, proses ini tidak menghasilkan keanekaragaman genetika pada keturunannya. Oleh karena itu, lebih rentan terhadap perubahan lingkungan.



</doc>
<doc id="86993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86993" title="Belinyu, Bangka">
Belinyu, Bangka

Belinyu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Luas 546,50 km², terdiri dari 7 kelurahan dan 5 desa.

Kecamatan Belinyu terletak di wilayah Kabupaten Bangka di bagian utara Pulau Bangka. Sebagian besar berbatasan dengan perairan laut, di utara terdapat Laut Natuna, di barat Teluk Kelabat. Sementara sebelah timur dan selatan berbatasan dengan Kecamatan Riau Silip.

Belinyu di Bangka paling dikenal akan produk makanan laut, timah, serta lada. Sektor penting masyarakatnya adalah perdagangan, perikanan, perkebunan, pertambangan dan pariwisata. Kerupuk Belinyu beserta terasi (belacan) khas Belinyu terkenal paling enak di Bangka dan jadi oleh-oleh wisatawan. Jalan Gajah Mada merupakan kawasan khusus penjualan kerupuk dan oleh-oleh khas Belinyu.
Daerah utara yang berbatasan dengan laut merupakan daerah pantai yang jadi objek wisata, seperti Pantai Tanjung Putat, Pantai Lepar, Pantai Penyusuk dan Pantai Romodong serta objek wisata Batu Dinding yang terletak di Mantung. Kawasan perkotaan mempunyai bangunan-bangunan bersejarah bergaya Tionghoa yang masih asli.

Di daerah pedesaan, orang Melayu masih ada yang tinggal di rumah-rumah panggung dan mempertahankan cara hidup tradisional, tetapi lama-kelamaan sudah cukup berkurang. Kampung Gedong di Kelurahan Kuto Panji, komunitas warga keturunan Tionghoa Belinyu, juga masih tinggal di rumah-rumah kayu bergaya Tionghoa. Warga kampung ini adalah keturunan dari para penambang timah yang hijrah dari Tiongkok pada zaman penjajahan Belanda. Dalam varian Bahasa Hakka yang dituturkan warga Tionghoa di Bangka, Belinyu disebut "Belijong" (勿裡洋).


</doc>
<doc id="86995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86995" title="Mendo Barat, Bangka">
Mendo Barat, Bangka

Mendo Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="86997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86997" title="Merawang, Bangka">
Merawang, Bangka

Merawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Pada tanggal 1 Juni 2016 Presiden Joko Widodo (Jokowi), didampingi Ibu Iriana Jokowi melakukan groundbreaking enam pembangkit Mobile Power Plant (MPP) regional Sumatra yang dipusatkan di Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) Air Anyir, Kecamatan Merwang, Kabupaten Bangka, Provinsi Bangka Belitung. Membangun sebuah pembangkit listrik, menurut Presiden, membutuhkan waktu yang lama, di mana pembangkit batu bara membutuhkan waktu 4–5 tahun, tapi, MPP yang memakai gas bisa selesai 6 bulan.


</doc>
<doc id="86999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=86999" title="Pemali, Bangka">
Pemali, Bangka

Pemali adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="87001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87001" title="Puding Besar, Bangka">
Puding Besar, Bangka

Puding Besar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="87003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87003" title="Riau Silip, Bangka">
Riau Silip, Bangka

Riau Silip adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="87005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87005" title="Sungai Liat, Bangka">
Sungai Liat, Bangka

Sungai Liat adalah ibu kota dari Kabupaten Bangka provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Sungaliat terdiri dari 6 Kelurahan dan 1 Desa yaitu :
1. Kelurahan Kenanga dengan luas 26,00 Km²
2. Desa Rebo dengan luas 19,00 Km²
3. Kelurahan Parit Padang dengan luas 43,00 Km²
4. Kelurahan Srimenanti dengan luas 3,405 Km²
5. Kelurahan Sungailiat dengan luas 15,500 Km²
6. Kelurahan Kuday dengan luas 5,750 Km²
7. Kelurahan Sinar Baru dengan luas 35,330 Km². kota Sungailiat yang mempunyai julukan Kota Berteman (Bersih, Tertib dan Aman) kembali meraih Piala Adipura yang ke-8 (delapan) Pada tahun 2013. Sebelumnya kota Sungailiat telah meraih Piala Adipura pada tahun 1997, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, dan 2010. Untuk tahun 2012, Kota Sungailiat hanya meraih Sertifikat Adipura. Sungailiat merupakan salah satu kota kecil terbersih di Indonesia. Sungailiat juga merupakan tujuan wisata di Bangka Belitung. Beberapa tempat wisata dikota Sungailiat antara lain adalah Pantai Parai, Pantai Tongaci, Pantai Tikus Emas, Pantai Turun Aban, Pantai rebo, pantai Teluk-Uber, Pantai Matras , Pantai Batu Berdaun, Pantai Tanjung Pesona, Pantai Tikus, Bukit Fathin, permandian air panas Pemali. Ada banyak juga pusat jajanan yang tersebar di seluruh kota Sungailiat. Ada beberapa travel yang menjadi rekomendasi untuk melakukan perjalanan wisata yaitu Visit Bangka Island yang dapat di akses melalui media sosial Instagram.
Hari jadi kota Sungailiat ditetapkan oleh rapat tim tanggal 13 Juni 1995 serta hasil seminar lokakarya dan expose tentang hari jadi/ hari lahir Kota Sungailiat oleh Bupati Kepala Daerah Tingkat II Bangka pada tanggal 20 November 1995 dan tanggal 15 Januari 1996 mendapatkan tanggapan melalui media massa, tokoh masyarakat, dan pemuka adat menetapkan bahwa hari jadi Kota Sungailiat jatuh pada tanggal 7 Rabiulawal tahun 1186 H atau tanggal 27 April 1766 M.
Untuk pendidikan Sungailiat mempunyai banyak sekolah dari sekolah negeri sampai sekolah swasta. Contoh sekolah negeri dikota ini antara lain adalah SDN 1 Sungailiat, SDN 10 Sungailiat, SDN 15 Sungailiat, SDN 25 Sungailiat, SMPN 1 Sungailiat dan SMPN 2 Sungailiat, SMAN 1 Sungailiat dan SMK N 1 Sungailiat. Sementara contoh sekolah swasta adalah SD-SMP-SMA Setia Budi Sungailiat.

Beberapa jalan di Sungailiat terkenal akan balapan sepeda motornya. Namun banyak juga daerah yang terkenal akan keramah-tamahan penduduknya. Biasanya daerah-daerah ini terletak agak jauh dari pusat kota. Mata pencaharian penduduk di Kecamatan Sungailiat adalah petani,Industri(TI),pedagang, buruh bangunan,PNS,Pegawai Swasta,Nelayan dll.


</doc>
<doc id="87008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87008" title="Jebus, Bangka Barat">
Jebus, Bangka Barat

Jebus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung. Kecamatan ini adalah salah satu kawasan produsen timah di Kepulauan Bangka Belitung. Ibu kotanya adalah kota Jebus yang berjarak 60 km dari Muntok, ibu kota kabupaten Bangka Barat. Wilayah kecamatan jebus berbatasan langsung dengan wilayah Kecamatan Belinyu.

Jebus banyak memilik pantai yang menarik wisatawan seperti Pantai Bembang dan Bukit Mempari di Desa Pebuar, Pantai Jerangkat di desa Ketap, Bukit Manik di antara Desa Ketap dan Desa Sinar Manik, serta Teluk Nipah.


Nama-nama kampung di kecamatan ini berasal dari nama tambang timah yang pernah beroperasi pada zaman dahulu, misal ada dusun yang bernama tambang 6, dusun tambang 26, dusun tambang 25, atau kota Parit tiga pasar yang bermula dari pemukiman warga Tionghoa. Suku bangsa yang mendiami Kecamatan Jebus adalah warga Melayu dan Tionghoa. Sektor ekonomi utamanya adalah pertanian, pertambangan dan perdagangan. Penduduk asli daerah ini dinamakan Orang Laut, (Suku Sekak) yakni suku nelayan yang menempati pesisir pantai. Konsentrasi terbesar Orang Laut berada di daerah Jebu Laut.


</doc>
<doc id="87010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87010" title="Kelapa, Bangka Barat">
Kelapa, Bangka Barat

Kelapa adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Kelapa terletak di tengah Pulau Bangka. Kelapa merupakan kota kecil tempat persinggahan bus antar kota. Terletak 70 km dari Muntok, ibu kota kabupaten Bangka Barat dan 73 km dari Pangkal Pinang, ibu kota provinsi Bangka Belitung.


</doc>
<doc id="87012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87012" title="Muntok, Bangka Barat">
Muntok, Bangka Barat

Muntok atau Mentok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia dan merupakan ibu kota Kabupaten Bangka Barat.

Muntok adalah kota tua yang didirikan oleh Abang Pahang, mertua Sultan "Palembang Darusssalam" Mahmud Badaruddin I (1720-1755) pada tahun 1722 dan menjadi ibu kota Karesidenan Bangka Belitung, sebelum dipindahkan oleh Residen J. Englenberg ke Pangkal Pinang pada tahun 1907.


</doc>
<doc id="87014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87014" title="Simpang Teritip, Bangka Barat">
Simpang Teritip, Bangka Barat

Simpang Teritip adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Suku "Melayu Jerieng" yang beragama islam adalah penduduk asli wilayah kecamatan Simpang Teritip.

Pada masa penjajahan Jepang daerah ini menjadi ladang berburu rusa, monyet, babihutan dan pelanduk bagi perwira tentara pendudukan Jepang, Dengan di bantu kepala kampung dan penduduk desa Peradong daerah ini menjadi ladang berburu yang baik hingga selepas perang dunia ke 2, daerah ini terus menjadi ladang berburu penduduk kota sampai masa tahun 1970an.

Pada masa itu hubungan penduduk asli dengan warga keturunan sangat baik,Bila ada penduduk yang sakit, karena belum ada dokter atau perawat.mereka mencari pertolongan kepada kepala kampung setempat untuk mencari obat.

Kegiatan ekonomi masyarakat juga berputar, masyarakat desa membeli bahan makanan pokok dengan menjual hasil bumi seperti karet, lada, madu dan lain lain pada warung setempat yang juga menjadi pusat pengepul hasil bumi di daerah tersebut.

Hasil alam kecamatan Simpang Teritip adalah Tin Ore di desa Mayang,Ikan laut di desa Air nyatoh dan Kundi, Durian di desa Sp.Tiga,Pelangas,Pangek,Peradong,Air Nyatoh,Berang dan Ibul, dan Madu Pahit yang berasal dari bunga pohon pelawan yang jarang di Indonesia,di Desa Sp.Tiga dan Air Nyatoh.

Juga terdapat pakaian yang terbuat dari kulit kayu "Kepur" sebagai traditional handycraft di dusun Mandong, Desa Kundi.


</doc>
<doc id="87016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87016" title="Tempilang, Bangka Barat">
Tempilang, Bangka Barat

Tempilang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.




</doc>
<doc id="87019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87019" title="Air Gegas, Bangka Selatan">
Air Gegas, Bangka Selatan

Air Gegas adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. kecamatan air gegas memiliki 10 desa di antaranya desa air gegas, bencah, pergam, nangka, ranggas, air bara, tepus, delas, nyelanding dan kelidang. kecamatan air gegas memiliki 10 sd, 5 smp, 2 sma/smk.


</doc>
<doc id="87021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87021" title="Lepar Pongok, Bangka Selatan">
Lepar Pongok, Bangka Selatan

Lepar Pongok adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Sebelumnya daerah ini terdiri dari 2 pulau utama yaitu Pongok dan Lepar, dan beberapa pulau-pulau kecil di sekitarnya, Namun pada bulan Juli 2012, kecamatan ini dimekarkan menjadi 2 Kecamatan, yaitu Kecamatan Lepar Pongok yang terdiri dari Lepar dan pulau-pulau kecil disekitarnya, serta Kecamatan Kepulauan Pongok yang terdiri dari Pongok dan pulau-pulau kecil disekitarnya. Ibu kota kecamatan ada di Tanjung Labu. Di kecamatan ini 4 desa, seperti Tanjung Labu, Tanjung Sangkar, Kumbung, dan Penutuk. Kebanyakan penduduk di daerah ini berprofesi sebagai nelayan, yang ikannya dijual ke Bangka Daratan, Belitung, dan Jawa Di daerah ini juga ada perkebunan sawit milik PT. SNS . Di samping sebagai nelayan, rakyat di sini juga bertani lada dan bertambang timah. Perjalanan dari Penutuk ke Sadai hanya memakan waktu sekitar 30 menit menggunakan kapal motor rakyat, sedangkan menggunakan perahu bermotor hanya sekitar 5 menit saja.


</doc>
<doc id="87023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87023" title="Payung, Bangka Selatan">
Payung, Bangka Selatan

Payung adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="87025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87025" title="Simpang Rimba, Bangka Selatan">
Simpang Rimba, Bangka Selatan

Simpang Rimba adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="87028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87028" title="Koba, Bangka Tengah">
Koba, Bangka Tengah

Koba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.



</doc>
<doc id="87030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87030" title="Pangkalan Baru, Bangka Tengah">
Pangkalan Baru, Bangka Tengah

Pangkalan Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Dilihat dari jumlah penduduk maupun angka kepadatan penduduk maka Kecamatan Pangkalan Baru memiliki jumlah penduduk serta kepadatan penduduk tertinggi di Kabupaten Bangka Tengah. Hal ini tidak lepas oleh faktor geografis Kecamatan Pangkalan Baru yang berbatasan langsung dengan ibu kota Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Sebagai wilayah penyangga ibu kota provinsi, tingkat pertumbuhan penduduk di Kecamatan Pangkalanbaru menjadi lebih tinggi dibandingkan dengan kecamatan lain di Kabupaten Bangka Tengah.
Tingginya kebutuhan property dan semaking berkembangnya daerah di Kecamatan Pangkalan Baru, PT Afa Cipta Makmur Wahana saat ini telah membangun perumahan Bukit Kejora Permai yang berlokasi di Gg. Goa, Jl Raya Koba 08. Perumahan yang dibangun di atas lahan 5 ha, sudah didirikan 90 unit rumah dengan berbagai tipe, yaitu: tipe 36/84, tipe 45/120 dan tipe 56/120.

Berlatar belakang Bukit Kejora membuat perumahan Bukit Kejora Permai memiliki pemandangan alami yang spesial dibanding perumahan lain. Menyajikan perumahan nyaman yang ramah lingkungan dengan pesona salah satu kekayaan alam daerah Pulau Bangka.
Sungguh lokasi yang sangat nyaman dan strategis untuk dijadikan hunian keluarga dan tempat berinfestasi. Potensi wisata lainnya yang berada di wilayah Kecamatan Pangkalan Baru Bangka Tengah yaitu terdapatnya beberapa pantai yang masih alami dan indah diantaranya pantai keranji, pantai tanah merah, pantai kedimpel, dan pantai batu belubang.
Kehadiran tiga hotel berbintang di wilayah Pangkalan Baru yaitu Hotel Santika, Novotel dan Aston Soll Marina akan menjadi faktor penunjang rencana pengembangan pariwisata di wilayah Bangka Tengah.
Pemerintah Kabupaten Bangka Tengah akan berusaha untuk memberikan pelayanan yang maksimal terhadap para investor baik dalam urusan administrasi, fasilitas usaha serta keamanan dan ketertiban di sekitar lokasi usaha di daerah Kecamatan Pangkalanbaru karena merupakan lokasi strategis yang dekat dengan berbagai fasilitas kota seperti perkantoran pemerintah, Bandara Depati Amir dan lain-lain.
Di Desa Airmesu terdapat sekitar 200 pencinta nepenthes yang tergabung dalam kelompok Armes Flora. Sementara di Padangbaru, beberapa kolektor membudidayakan nepenthes sejak 2005.
Sekitar 24 Jenis nepenthes-nepenthes yang ada yaitu Nepenthes ampullaria, N. gracilis, N. mirabilis, N . rafflesiana, N. reinwardtiana, N. hookeriana, dan N. albomarginata. Nepenthes mudah ditemukan di ladang-ladang dekat pemukiman. Bahkan di samping bandara masih banyak mirabilis merambat di antara ranting-ranting tanaman perdu.
Hutan krangas langsung terlihat setelah 500 m menyusuri jalan setapak dan beberapa meter dari bibir hutan kantong-kantong gracilis dan rafflesiana beragam ukuran berserakan di atas tanah gambut. Sedangkan mirabilis bergelayutan di ranting-ranting kayu pelawan.



</doc>
<doc id="87032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87032" title="Simpang Katis, Bangka Tengah">
Simpang Katis, Bangka Tengah

Simpang Katis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="87034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87034" title="Sungai Selan, Bangka Tengah">
Sungai Selan, Bangka Tengah

Sungai Selan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka Tengah, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

= NAMA-NAMA DESA/KELURAHAN: =

Sungai Selan dulunya terdiri dari dua kampung yaitu kampung Balan dan kampung Sahang. Kedua kampung ini bergabung menjadi satu. Atas kesepakatan mereka mengambil nama orang yang tinggal di tepi sungai, nama orang tersebut yaitu Selan. Dasar SK Gub Sumsel no. 141/786/PEM/81 tanggal 10 Februari 1981, Jumlah Penduduk : 7.285 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:127,43 km2 , potensi: pertanian, perkebunan, pelabuhan transportasi sungai, holtikultura, perikanan, perdagangan/jasa.

Desa Munggu berasal dari kata monggo yang artinya mempersilahkan. Setiap orang yang melintas dan melewati kebun, ada satu keluarga yang menyapa monggo-monggo lama kelamaan banyak orang yang berdatangan karena tanahnya yang subur. Karena lidah orang Bangka, maka berubahlah menjadi “mungguh”. Jumlah Penduduk : 2.031 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:20,43 km2 , potensi: pertambangan, perkebunan, holtikultura. Motto desa ini adalah "BEHUME" dengan kepala desa saat ini Tamrin Aziz.

Desa Munggu berbatasan langsung dengan Kabupaten Bangka Selatan, atau tepatnya dengan Desa Bangka Kota.

Fasilitas pendidikan : 1. SDN 9 Sungaiselan

2. Mts Fastabiqul Khairat

Fasilitas umum : 1. Masjid Fastabiqul Khairat

Dulu kawasan ini merupakan kawasan berlumpur, lambat laun bernama Lampur. Dasar SK Gub Sumsel no. 141/786/PEM/81 tanggal 10 Februari 1981, Jumlah Penduduk : 4.282 jiwa/April 2010, Luas Wilayah: 41,32 km2, potensi: perkebunan, pertambangan, holtikultura, perikanan air tawar, perdagangan.

Sungai Selan dulunya terdiri dari dua kampung yaitu kampung Balan dan kampung Sahang. Kedua kampung ini bergabung menjadi satu. Atas kesepakatan mereka mengambil nama orang yang tinggal di tepi sungai, nama orang tersebut yaitu Selan. Dasar Perda no 32/2006, Jumlah Penduduk 1.875 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:29,64 km2 , potensi: pertanian, perkebunan, holtikultura, perdagangan, perikanan air tawar.

= DESA MELABUN =
Desa Melabun terbentuk tahun 2012. Wilayah Desa Melabun yang berasal dari sebagian wilayah Desa Sarang Mandi mempunyai perbatasan sebelah Utara dengan Desa Sarang Mandi, sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Sungaiselan Atas dan Kelurahan Sungaiselan, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Lampur dan sebelah barat berbatasan dengan Desa Tanjung Pura.

Dikarenakan peresmian desa dilaksanakan oleh H. Djarab pada bulan puasa, maka desa tersebut diberi nama Romadhon. Dasar Perda no 32/2006, Jumlah Penduduk 1.591 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:60 km2 , potensi: perkebunan sawit dan lada, pertambangan.

Berasal dari perpaduan pohon kelapa dan gurita (stagen/kemben). Dahulu di daerah ini terdapat pohon kelapa yang tidak berbuah, setelah ditancapkan hewan gurita pohon menjadi berbuah. Dasar SK Gub Sumsel no. 141/786/PEM/81 tanggal 10 Februari 1981, Jumlah Penduduk : 4.480 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:55,84 km2 , potensi: pertambangan, perkebunan, pariwisata, sumber air panas.

Desa Keretak Atas terbentuk tahun 2012. Wilayah Desa Keretak Atas merupakan sebagian wilayah Desa Keretak yang berbatasan sebelah Utara dengan Desa Simpang Katis, sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Keretak, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Puput dan sebelah Barat berbatasan dengan Desa Keretak.

Pada saat kemarau panjang penduduk beramai-ramai pergi ke sungai dengan membawa gendang dan gong berantai emas sembari menyanyi dan menari serta memohon kepada tuhan agar diberikan hujan, konon ceritanya hujan sangat lebat dan gong berantai emas hanyut ke sungai dan tidak dapat ditemukan sampai sekarang. Dasar SK Gub Sumsel no. 141/786/PEM/81 tanggal 10 Februari 1981, Jumlah Penduduk : 931 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:26,77 km2 , potensi: pertambangan, perkebunan sawit, pertanian.

Penduduk di desa tersebut tidak sejalan dengan pemimpin desa sehingga sering disebut mangking atau membangkang. Dasar SK Gub Sumsel no. 141/786/PEM/81 tanggal 10 Februari 1981, Jumlah Penduduk : 2.476 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:71,24 km2 , potensi: pertambangan, perkebunan, pertanian, perikanan.

Berasal dari dua kata yaitu Tanjung dan Pura. Tanjung merupakan daratan yang menjorok ke laut sedangkan Pura merupakan pintu gerbang. Sekitar 19 tahun lebih daerah yang bermukim disitu merintis jalan merintis daerah pemukiman lain guna memenuhi kebutuhan sandang, papan dan pangan. Akhrnya jalan yang dibuat tersebut tercapai dan diresmikan tahun 1999. Dasar Perda no 32/2006, Jumlah Penduduk 1.172 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:69,53 km2 , potensi: pariwisata (P. Nangka), perkebunan durian, perdagangan, perikanan laut.

Kerakas berasal dari karak = suara air jatuh (gemuruh air terjun). Dahulu ada tempat pemandian merupakan tempat jatuhnya air berbentuk kotak/segi empat. Dasar Perda no 32/2006, Jumlah Penduduk 1.099 jiwa/April 2010, Luas Wilayah: 37,77 km2 , potensi: perikanan air tawar, perkebunan, pertambangan.

Ada seorang musafir karena kepanasan dan kehausan musafir tersebut istirahat menyaksikan burung-burung yang terbang di kayu yang tinggi dan bersarang di pohon tersebut sehingga nama tempat tersebut disebut sarang mandi. Dasar SK Gub Sumsel no. 141/786/PEM/81 tanggal 10 Februari 1981, Jumlah Penduduk : 3.403 jiwa/April 2010, Luas Wilayah:57,88 km2 , potensi: pertambangan, perkebunan sawit, pertanian, perdagangan.


</doc>
<doc id="87037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87037" title="Badau, Belitung">
Badau, Belitung

Badau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Belitung, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Kecamatan Badau terdiri dari 6 kelurahan yaitu:


</doc>
<doc id="87039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87039" title="Membalong, Belitung">
Membalong, Belitung

Membalong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Belitung, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Kecamatan Membalong terdiri dari 12 Desa yaitu:


</doc>
<doc id="87041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87041" title="Selat Nasik, Belitung">
Selat Nasik, Belitung

Selat Nasik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Belitung, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Kecamatan Selat Nasik terdiri dari 4 kelurahan yaitu:
Selat Nasik sebuah kecamatan yang berada disebuah pulau yang bernama pulau mendanau kecuali Pulau Gersik, mayoritas masyarakat di selat Nasik dan suak gual adalah suku melayu sebagian (minoritas) bersuku Bugis, di Petaling merupakan suku melayu namun sebagian ada suku jawa yang transmigrasi ke daerah belitung,sedangkan di pulau gersik yang pulaunya terpisah dari Mendanau mayoritas bersuku bugis. Masyarakat hidup berdampingan dengan Toleransi dan semangat gotong royong yang tinggi. Ada banyak Kesenian Belitong yang sering dipamerkan Di selat Nasik, seperti Marastaun,Buang Jong, Campak Darat dan Campak Laut Dll. Selat Nasik mempunyai Pantai yang masih perawan seperti Pantai Paser Panjang dan Paser Pendek.


</doc>
<doc id="87043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87043" title="Sijuk, Belitung">
Sijuk, Belitung

Sijuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Belitung, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Di kecamatan Sijuk terdapat banyak objek wisata pantai dengan lautnya yang biru dan pasirnya yang putih. Contoh Objek wisatanya adalah, Pantai Tanjung Tinggi, Pantai Tanjung Kelayang, Pantai Tanjung Binga dll.

Kecamatan Sijuk terdiri dari 9 kelurahan yaitu:


</doc>
<doc id="87045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87045" title="Tanjung Pandan, Belitung">
Tanjung Pandan, Belitung

Tanjungpandan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Belitung, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia, sekaligus menjadi ibu kota dari Kabupaten Belitung. Tanjungpandan adalah kota pelabuhan dan dikelola oleh BUMN yaitu PT. Pelabuhan Indonesia II (Persero) Cabang Tanjungpandan. Tanjungpandan memiliki beberapa perusahaan perbankan yang seluruhnya dikelola oleh BUMN dan BUMS yaitu Bank Mandiri, Bank BCA, Bank BRI, Bank BTN,Bank BNI, Bank Sinarmas, Bank Panin, Bank Muamalat, Bank SumselBabel, dll. Untuk bidang telekomunikasi, Tanjungpandan memiliki 3 perusahaan telekomunikasi GSM yaitu Telkomsel, Indosat dan XL Axiata dan 1 perusahaan telekomunikasi CDMA yaitu TELKOM yang jaringannya sudah bisa dinikmati diseluruh pelosok Pulau Belitung.

Kecamatan Tanjungpandan terdiri dari 12 kelurahan yaitu:


</doc>
<doc id="87049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87049" title="Dendang, Belitung Timur">
Dendang, Belitung Timur

Dendang adalah nama sebuah Kecamatan yang dibentuk berdasarkan UU No.5 tahun 2003 dengan ibu kota di Dendang. Kecamatan ini berada di Kabupaten Belitung Timur, provinsi Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

Batas-batas wilayah Kecamatan Dendang sebagai berikut:
Kecamatan Dendang merupakan wilayah yang kaya akan hasil laut terutama kepiting dan udang, industri olahan rumah tangga dan
kerajinan tradisional yang diusahakan masyarakat setempat. Selain itu, wilayah dendang juga memiliki
kekayaan alam dan objek wisata yang berpotensi untuk dikembangkan. Beberapa diantaranya:


Salah satu desa di kecamatan yaitu desa Balok pernah berdiri sebuah kerajaan yaitu kerajaan balok yang dipimpin oleh K.A Gede Yakub sebagai seorang rajanya kala itu.


</doc>
<doc id="87051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87051" title="Gantung, Belitung Timur">
Gantung, Belitung Timur

Gantung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Belitung Timur, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


Dahulunya Gantung lebih di kenal dengan nama Lenggang. Lenggang merupakan sebuah distrik yang di bangun oleh perusahan timah swasta pada masa pedudukan Hindia-Belanda yang bernama BHP pada tahun 1868. Nama lenggang berasal dari nama sungai linggang yang membentang di sepanjang desa tersebut, hingga belanda menyebut daerah ini Lenggang. Namun seiring berjalannya waktu nama lenggang tergantikan dengan nama "Gantong" dalam bahasa setempat dan "Gantung" dalam bahasa Indonesia.
Nama gantong/gantung sendiri didapat dari nama sebuah pulau kecil yang berada di bibir sungai linggang yang terlihat menggantung karena menurut sebagian orang pulau tersebut menggantung dan berdiri sebuah pohon "kayu are" raksasa di atasnya dan masih bisa kita temui hingga saat ini.

Gantong/gantung merupakan daerah penghasil timah terbesar di pulau Belitung dan membentang sungai terpanjang dan terbesar di pulau Belitung yaitu sungai lenggang. Serta didominasi oleh hutan keranggas, padang rumput, dan hutan gelam. Gantung juga memiliki kawasan hutan mangrove yang sangat luas disepanjang muara sungai lenggang dan merupakan tempat tinggal dari ribuan buaya muara. Di utara sungai lenggang juga dapat kita temui satu-satunya bendungan yang ada di pulau Belitung peninggalan zaman Belanda yang diberi nama bendungan Pice.
Gantung juga memiliki beberapa daya tarik wisata seperti:

Kecamatan Gantung di tinggali oleh berbagai macam suku bangsa.



</doc>
<doc id="87053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87053" title="Kelapa Kampit, Belitung Timur">
Kelapa Kampit, Belitung Timur

Kelapa Kampit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Belitung Timur.



di Kelapa Kampit pernah beroperasi sebuah perusahan tambang asal Australia benama BHP.

Kelapa Kampit juga menjadi tempat kelahiran Ikatan Keluarga Pelajar Belitong IKPB pada 13 Mei 1955.


</doc>
<doc id="87055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87055" title="Manggar, Belitung Timur">
Manggar, Belitung Timur

Manggar () adalah sebuah kecamatan dan sekaligus ibu kota Kabupaten Belitung Timur di Provinsi Bangka Belitung, Indonesia. Manggar awalnya didirikan sebagai pusat penambangan timah pada abad ke-19.

Pada dasawarsa 1860-an, seorang ahli tambang Belanda dari Billiton Maatschappij yang bernama De Groot menjelajahi wilayah Manggar dan membentuk sebuah distrik penambangan yang disebut Burung Mandi Lenggang. Pada tahun 1863, sebuah tambang timah didirikan di sebelah kanan Sungai Manggar, dan nama distriknya pun diganti menjadi Manggar pada tahun 1866. Para pendatang dari Tiongkok diperbolehkan masuk ke Manggar pada 8 Oktober 1871, dan tanggal inilah yang dipilih sebagai hari jadi Manggar.

Pada akhir tahun 1945, ketika Revolusi Nasional Indonesia sedang berlangsung, aparat Belanda menduduki kembali kota ini, walaupun mereka menghadapi perlawanan dari Tentara Nasional Indonesia. Pada dasawarsa 1980-an, Kecamatan Manggar sudah menjadi salah satu dari empat kecamatan di Pulau Belitung. Manggar menjadi ibu kota Kabupaten Belitung Timur setelah pembentukan kabupaten tersebut pada tahun 2003.

Manggar memiliki jumlah penduduk sebesar 37.700 jiwa, sehingga kecamatan ini merupakan kecamatan dengan jumlah penduduk terbesar di Belitung Timur dan juga kecamatan dengan jumlah penduduk terbesar kedua di Pulau Belitung setelah Tanjung Pandan. Rasio jenis kelaminnya 104,5 lelaki dibanding 100 perempuan (untuk setiap 100 penduduk perempuan terdapat 104,5 penduduk laki-laki).
Kecamatan Manggar terbagi menjadi sembilan desa. Dari desa-desa ini, terdapat tiga desa yang digolongkan sebagai "pedesaan" oleh Badan Pusat Statistik, sementara sisanya dianggap sebagai "perkotaan".

Untuk pemilihan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Belitung Timur, Manggar tergabung dalam daerah pilih yang sama dengan Kecamatan Simpang Renggiang.



</doc>
<doc id="87059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87059" title="Bukit Intan, Pangkal Pinang">
Bukit Intan, Pangkal Pinang

Bukit Intan adalah sebuah kecamatan di Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="87061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87061" title="Gerunggang, Pangkal Pinang">
Gerunggang, Pangkal Pinang

Gerunggang adalah sebuah kecamatan di Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="87063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87063" title="Pangkal Balam, Pangkal Pinang">
Pangkal Balam, Pangkal Pinang

Pangkal Balam adalah sebuah kecamatan di Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="87065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87065" title="Rangkui, Pangkal Pinang">
Rangkui, Pangkal Pinang

Rangkui adalah sebuah kecamatan di Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="87067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87067" title="Taman Sari, Pangkal Pinang">
Taman Sari, Pangkal Pinang

Taman Sari adalah sebuah kecamatan di Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="87070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87070" title="Awayan, Balangan">
Awayan, Balangan

Awayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87072" title="Batu Mandi, Balangan">
Batu Mandi, Balangan

Batu Mandi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batu Mandi terletak di tepi sungai Batu Mandi dan berjarak 185 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibu kota provinsi Kalsel.


</doc>
<doc id="87074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87074" title="Halong, Balangan">
Halong, Balangan

Halong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 250 kilometer dari Ibu kota Provinsi Banjarmasin, 25 km dari kota kabupaten Balangan.

Keunikan dari kecamatan ini adalah Upacara Aruh Baharin yang diselenggarakan oleh Suku Dayak Halong dalam mengucapkan rasa syukur kepada Tuhan atas keberhasilan panen padi dan diadakan setiap tahun pada bulan september selama 1 minggu lamanya.


</doc>
<doc id="87076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87076" title="Juai, Balangan">
Juai, Balangan

Juai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87078" title="Lampihong, Balangan">
Lampihong, Balangan

Lampihong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Penduduk Kecamatan Lampihong merupakan suku Banjar yang semuanya beragama Islam dan bertutur dalam dialek Bahasa Banjar Hulu. Pada masa Sultan Adam, wilayah ini terdiri dari beberapa banua dalam Distrik Balangan yaitu Banua Tanah Habang, Banua Lampihong dan Banua Kusambi.

Ibu kota kecamatan ditempatkan di desa Simpang Tiga, Lampihong, Balangan, dengan alamat kantor camat :
Jalan Raya Lampihong Paringin, Lampihong, Balangan Kode pos 71661




</doc>
<doc id="87080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87080" title="Paringin, Balangan">
Paringin, Balangan

Paringin (disingkat: PRN)adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia. Paringin juga merupakan ibu kota Kabupaten Balangan. Kota Paringin terletak di tepi sungai Balangan dan berjarak 202 km dari Kota Banjarmasin.



</doc>
<doc id="87084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87084" title="Aluh Aluh, Banjar">
Aluh Aluh, Banjar

Aluh Aluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Aluh Aluh terdiri dari 19 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="87087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87087" title="Aranio, Banjar">
Aranio, Banjar

Aranio adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87089" title="Astambul, Banjar">
Astambul, Banjar

Astambul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Astambul terdiri dari 22 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="87092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87092" title="Gambut, Banjar">
Gambut, Banjar

Gambut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Gambut merupakan daerah penyangga untuk kota Banjarmasin dan kota Banjarbaru. Gambut terkenal dengan kuliner khasnya, yakni Nasi Itik dan Tapai Gambut. Uniknya, Tapai Gambut tidak dijual di Gambut, melainkan di luar daerah Gambut.

Kecamatan Gambut terdiri dari 12 desa dan 2 kelurahan, yaitu: 
Desa

Kelurahan

Batas wilayah Kecamatan Gambut adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="87094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87094" title="Karang Intan, Banjar">
Karang Intan, Banjar

Karang Intan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Karang Intan terdiri dari 26 desa.


</doc>
<doc id="87096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87096" title="Kertak Hanyar, Banjar">
Kertak Hanyar, Banjar

Kertak Hanyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Nama kecamatan ini berasal dari bahasa Banjar yang artinya "Jalan Baru" karena di kawasan ini dilintasi sebuah jalan skala nasional bernama Jl. Ahmad Yani (jalan terpanjang di Kalsel) dan waktu itu jalan tersebut merupakan jalan aspal pertama yang terpanjang yang melintasi wilayah ini sehingga warga setempat menamakan daerah ini dengan sebutan "Kertak Hanyar".

Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 10 desa dan 3 kelurahan, yaitu :
Desa

Kelurahan



</doc>
<doc id="87098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87098" title="Martapura, Banjar">
Martapura, Banjar

Martapura adalah sebuah kecamatan sekaligus ibu kota Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Martapura terletak di tepi sungai Martapura dan berjarak 40 km di sebelah timur Kota Banjarmasin, ibu kota provinsi Kalimantan Selatan.

Kota Martapura ("Metapoora") jaraknya sekitar 10 mil dari Kayu Tangi ("Caytonge" atau "Cotatengah"). Martapura merupakan ibu kota Kesultanan Banjar (terakhir pada masa pemerintahan Sultan Adam).

Ulama Banjar yang terkenal Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari penulis Kitab Sabilal Muhtadin berasal dari kota ini.

Kota ini terkenal sebagai Kota santri di Kalimantan, karena terdapat puluhan pesantren di sini, Salah satu pesantren yang terkenal di Martapura adalah Pesantren Darussalam.

Kota ini juga terkenal dan sering dikunjungi wisatawan karena merupakan pusat transaksi penjualan intan dan tempat penggosokan intan utama di Kalimantan dan menyediakan banyak cenderamata batu mulia.

Martapura adalah kota “"berkilau"” secara harfiah karena memang dikenal sebagai penghasil banyak batu mulia. Martapura juga merupakan pusat pengolahan berlian sekaligus tempat transaksi berlian di Kalimantan. Martapura disebut-sebut sebagai salah satu daerah penghasil batu mulia berkualitas terbaik di dunia.

Bagi penggemar perhiasan dan aksesoris seperti kalung, gelang, cincin, bros, dan lainnya terutama yang terbuat dari berlian murni, emas, perak, dan berbagai batu permata lain, maka Martapura adalah tempat yang tepat untuk berburu perhiasan tersebut. Kualitas perhiasan Martapura yang secara global diakui sebagai salah satu yang terbaik di dunia. Berlian dan batu mulia Martapura dapat dengan mudah ditemukan di pasar berlian dan perhiasan yang dikenal dengan nama "Pasar Cahaya Bumi Selamat".

Martapura sering juga disebut sebagai kota Serambi Makkah karena di kota ini banyak santri-santri yang berpakaian putih-putih yang hilir mudik untuk menuntut ilmu agama dan selain itu juga kota ini terkenal sebagai kota yang agamis.

Kecamatan Martapura terdiri dari 19 desa dan 7 kelurahan, yaitu :

Desa

<br>Kelurahan<br>


</doc>
<doc id="87100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87100" title="Mataraman, Banjar">
Mataraman, Banjar

Mataraman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Mataraman pemekaran dari kecamatan Astambul menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah RI no.28 th 1995.

Kecamatan Mataraman terdiri dari 15 desa, yaitu :

Batas wilayah Kecamatan Mataraman adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="87103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87103" title="Pengaron, Banjar">
Pengaron, Banjar

Pengaron adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Pengaron terdiri dari 12 desa, yaitu:



</doc>
<doc id="87105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87105" title="Simpang Empat, Banjar">
Simpang Empat, Banjar

Simpang Empat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Simpang Empat berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Banjar Nomor 12 Tahun 2016 tentang pemekaran kecamatan Simpang Empat dan pembentukan kecamatan Cintapuri Darussalam, maka kecamatan ini dibagi menjadi 15 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="87107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87107" title="Sungai Pinang, Banjar">
Sungai Pinang, Banjar

Sungai Pinang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia. Sumber daya alamnya cukup melimpah di antaranya batubara dan bijih besi.

Kecamatan Sungai Pinang terdiri dari 11 desa, yaitu :


</doc>
<doc id="87109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87109" title="Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Tabuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Sungai Tabuk terdiri dari 20 desa dan 1 kelurahan, yaitu :
Desa


Kelurahan



</doc>
<doc id="87113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87113" title="Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Muara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Anjir Muara terletak 19 km dari Kota Banjarmasin.

Kecamatan Anjir Pasar terdiri dari 15 desa, yaitu:



</doc>
<doc id="87115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87115" title="Anjir Pasar, Barito Kuala">
Anjir Pasar, Barito Kuala

anjir
Anjir Pasar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia. Anjir Pasar berjarak 28 km dari Banjarmasin.

Kecamatan Anjir Pasar terdiri dari 15 desa, yaitu:



</doc>
<doc id="87117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87117" title="Bakumpai, Barito Kuala">
Bakumpai, Barito Kuala

Bakumpai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Bakumpai terdiri dari 8 desa dan 1 kelurahan, yaitu:
Desa



</doc>
<doc id="87120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87120" title="Barambai, Barito Kuala">
Barambai, Barito Kuala

Barambai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan ini adalah daerah penempatan transmigrasi di Kalsel

Luas seluruh wilayah Kecamatan Barambai adalah 261.81 km², di mana batas-batasnya adalah:

Secara astronomi, kecamatan Barambai terletak pada titik Koordinat -

Secara topografi, kecamatan Barambai merupakan dataran rendah dan rawa, di mana ketinggian dari permukaan laut adalah:


Pusat pemerintahan kecamatan berada di Desa Barambai, kurang lebih 28,6 km dari pusat kota Marabahan, ibu kota Barito Kuala, dan sekitar 63,9 km dari Banjarmasin.

Penduduk terutama terdiri dari suku Jawa,Banjar, Bakumpai, Bali, dan Madura. Agama sebagian besar warga Islam 90%, Kristen 3%, Hindu dan Budha 2%. Suku Jawa yang ada di Kecamatan Barambai berasal dari warga transmigrasi yang datang tahun 1969. Kecamatan ini menjadi salah satu daerah penempatan transmigrasi di Kalimantan Selatan.

Pekerjaan penduduk kecamatan Barambai mayoritas sebagai petani(80% dan sisanya sebagai pedagang dan pegawai.

Kecamatan ini memiliki 11 desa:


</doc>
<doc id="87123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87123" title="Belawang, Barito Kuala">
Belawang, Barito Kuala

Belawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Belawang terdiri dari 13 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="87136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87136" title="Cerbon, Barito Kuala">
Cerbon, Barito Kuala

Cerbon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Cerbon terdiri dari 8 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="87138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87138" title="Kuripan, Barito Kuala">
Kuripan, Barito Kuala

Kuripan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Kuripan terdiri dari 9 desa, yaitu :



</doc>
<doc id="87140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87140" title="Mandastana, Barito Kuala">
Mandastana, Barito Kuala

Mandastana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kantor kecamatan Mandastana berada di desa Puntik Luar.

Kecamatan Mandastana terdiri dari 14 desa, yaitu:



</doc>
<doc id="87142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87142" title="Marabahan, Barito Kuala">
Marabahan, Barito Kuala

Marabahan (MRH)adalah sebuah kecamatan sekaligus merupakan ibu kota di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kota Marabahan terletak di tepi sungai Barito dan di muara sungai Bahan dan berjarak 48 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibu kota provinsi Kalimantan Selatan.

Kecamatan Marabahan pemekaran dari Kecamatan Bakumpai menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah RI no.28 th 1995. Pada abad ke-15, kecamatan ini merupakan bandar perdagangan Kerajaan Negara Daha yang disebut Bandar Muara Bahan, karena terletak strategis pada jalur pelayaran kuno di persimpangan tiga sungai yaitu Sungai Banjar (Barito hilir), Sungai Dusun (Barito hulu) dan Sungai Bahan (sungai Negara).


Radio




</doc>
<doc id="87146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87146" title="Rantau Badauh, Barito Kuala">
Rantau Badauh, Barito Kuala

Rantau Badauh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.

9 Desa di wilayah Kecamatan Rantau Badauh adalah:
1. Ds. Sungai Pantai
2. Ds. Pindahan Baru
3. Ds. Dandajaya
4. Ds. Sungai Gampa Asahi
5. Ds. Sungai Gampa
6. Ds. Sungai Bamban
7. Ds. Sungai Sahurai
8. Ds. Simpang Arja
9. Ds. Sinar Baru

</doc>
<doc id="87148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87148" title="Tabukan, Barito Kuala">
Tabukan, Barito Kuala

Tabukan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan tabukan terdiri dari 11 desa, yaitu :
Desa

</doc>
<doc id="87150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87150" title="Tabunganen, Barito Kuala">
Tabunganen, Barito Kuala

Tabunganen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87152" title="Tamban, Barito Kuala">
Tamban, Barito Kuala

Tamban(TBN) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia. Luasnya 164,30 km² atau 6,44 % dari luas kabupaten Barito Kuala.

Kecamatan Tamban terletak di antara 229'50' Lintang Selatan sampai dengan 3 30'18" Lintang Selatan dan 11420'18" sampai dengan 11420'50" Bujur Timur terletak di Garis Khatulistiwa.

Pada awalnya Tamban merupakan wilayah berstatus Kawedanan dan areal hutan gambut yang kurang dimanfaatkan, sehingga pada zaman penjajahan Belanda tepatnya Tahun 1937 dilakukan perpindahan penduduk (Transmigrasi) dari pulau Jawa ke pulau Kalimantan. Pada era tersebut sebanyak 115 kepala keluarga (KK) yang berasal dari Jawa Timur dipindahkan ke Purwosari 1 km.6 yang sekarang dikenal dengan Kecamatan Tamban. Pembukaan lahan gambut ini dilakukan dengan membuat saluran kanal yang menghubungkan sungai Kapuas Murung dengan sungai Barito. Pengembangan lahan gambut ini secara besar-besaran dimulai pada tahun 1969 – 1970 yang dikenal dengan proyek pembukaan persawahan pasang surut (P4S). Pada tahun 2000 an, wilayah Kecamatan Tamban ingin memisahkan diri dari kabupaten Barito Kuala dan membentuk kabupaten baru yaitu Bantam Raya. Kecamatan Tamban pada tahun 1980 an terkenal dengan industri Kayu lapis sampai dengan pertengahan tahun 2005. terdapat 6 perusahaan Kayu lapis di sepanjang Sungai Barito terbanyak di Barito Kuala, seperti Daya Sakti Unggul Corporation (DSUC), Barito Pasifik Timber Group (BPTG) Dll. Namun, karena bahan baku kayu semakin langka, akhirnya perusahaan banyak yang gulung tikar.

Nama Camat Kecamatan Tamban
Batas-batas wilayah kecamatan Tamban adalah sebagai berikut:
Kecamatan Tamban terdiri atas 16 desa, antara lain:

Terdiri dari rawa-rawa dengan ketinggian antara 0-1,1 meter dari permukaan air laut yang mempunyai elevasi 0-8% serta dipengaruhi oleh pasang surut dan merupakan daerah yang mempunyai potensi banjir yang cukup besar (air laut/pasang naik). Selain itu daerah Kecamatan Tamban memiliki daerah/wilayah perairan yang meliputi danau, rawa dan beberapa sungai besar, yaitu:


Di kecamatan Tamban terdapat 2 kanal. yaitu :

Kecamatan Tamban pada umumnya termasuk daerah beriklim tropis dan lembap dengan temperatur berkisar antara 21-23 derajat Celcius dan maksimal mencapai 36 derajat Celcius. Intensitas penyinaran matahari selalu tinggi dan sumber daya air yang cukup banyak sehingga menyebabkan tingginya penguapan yang menimbulkan awan aktif/tebal. Curah hujan terbanyak jatuh pada bulan Maret, berkisar di antara 223-604 mm tiap tahun, sedangkan bulan kering/kemarau jatuh pada bulan Juli sampai dengan Desember.

Pusat pemerintahannya di Desa Purwosari I, lebih dari 68 km dari Ibukota Kabupaten Barito Kuala, Marabahan. Jarak dari Kota Banjarmasin lewat Ferry penyebrangan 13 km. Penduduk terutama terdiri dari suku Jawa, Banjar, dan Madura. Mayoritas penduduknya bekerja Petani dan berkebun. Hasil perkebunan yang banyak adalah Kelapa, Padi, Singkong, Karet, dan Nanas, Pada tahun 2007 komuditas padi di Kecamatan Tamban mencapai tingkat produksi sebesar 47.188 Ton.
Wilayah Kecamatan Tamban sebagian besar merupakan daerah rawa dan tanah gambut yang meliputi :

Akses jalan ke Tamban bisa melalui jalan darat dari Jalan Trans Kalimantan Anjir Muara melalui jalan Trans Tamansari Bunga (Tamban , Mekarsari, Tabunganen) jaraknya 33 km, dan via ferry baik roda 2 maupun roda 4.
Akses ferry tersebut adalah sebagai berikut :
Keterangan:
(*) = Yang bisa dilalui kendaraan roda 4

Dari sungai bisa ditempuh dari Pelabuhan Pasar Sentra Antasari dengan biaya satu kali angkut perorangnya Rp 20000, dan Pelabuhan Yapahut.

Luas lahan pertanian perkebunan yang banyak dikecamatan Tamban adalah :

Terdapat dua Puskesmas di Kecamatan Tamban, yaitu Puskesmas Perawatan Tamban dan Puskesmas Jelapat

Terdiri dari 16 Posyandu di setiap desa, 5 Puskesmas Pembantu :

Gambaran umum keadaan pendidikan di Kecamatan Tamban tercermin dari jumlah sekolah, murid dan guru. Jumlah sekolah TK sebanyak 19 buah, guru 91 orang dan murid sebanyak 555 orang. Jumlah SD Negeri dan Swasta maupun sederajat sebanyak 31 buah, guru sebanyak 297 orang dan murid sejumlah 3.858 orang dengan rata-rata/perbandingan murid dan guru SD sekitar 18,00 murid per guru.

Pada strata Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama Negeri dan Swasta maupun sederajat berjumlah 13 buah sekolah, jumlah guru sebanyak 164 orang dan murid/siswa sebanyak 1.333 orang dengan jumlah kelas sebanyak 63 buah kelas, sedangkan untuk Sekolah Menengah Umum Negeri dan Swasta maupun sederajat sebanyak 5 buah sekolah, guru sebanyak 84 orang dan murid/siswa sebanyak 924 orang.

Berikut nama-nama sekolah menengah atas sederajat dan sekolah menengah pertama sederajat yang terdapat di Kecamatan Tamban.



Sektor pertanian dengan komoditi utama padi dengan luas lahan 9826 Ha. Selain padi, komoditi pertanian lainnya yang cukup potensial adalah usaha perikanan laut, plywood, karet (crumb rubber).




Klub sepak bola di kecamatan ini adalah Persetam Tamban



</doc>
<doc id="87154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87154" title="Wanaraya, Barito Kuala">
Wanaraya, Barito Kuala

Wanaraya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Kuala, Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Wanaraya pemekaran dari Kecamatan Belawang menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah RI no.28 th 1995.

Desa-desa :


</doc>
<doc id="87157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87157" title="Angkinang, Hulu Sungai Selatan">
Angkinang, Hulu Sungai Selatan

Angkinang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Jika anda berwisata ke bumi antaludin, maka mampirlah di makam Al Allamah Syekh H. Sa’dudin ("Syekh H.M Thayib") di Taniran Kubah, Angkinang, Hulu Sungai Selatan yang jaraknya ± 8 km dari kota Kandangan. Dia merupakan buyut dari pengarang kitab Sabilal Muhtadin, Datu Kelampayan Syekh Maulana H. Muhammad Arsyad Al Banjari. Nama sebenarnya Datu Taniran adalah H. Sa’duddin. Dia dilahirkan di Dalam Pagar, Martapura Timur, Banjar pada tahun 1774, dan meninggal pada 1856 di Taniran, tempat H Sa’duddin menyiarkan Agama Islam selama hidupnya sekitar 45 tahun.

Dia termasuk salah seorang wali Allah SWT yang sepanjang hidupnya digunakan untuk dakwah agama Islam guna menegakkan kalimat Tauhid agar manusia selamat dunia dan akhirat. Untuk lebih jelasnya mengenai keadaan dia dimasa hidupnya dapat dipelajari melalui biografi atau manakib dia.
Makam/kubah Datu Taniran ini merupakan makam yang paling sering dan banyak dikunjungi orang.


</doc>
<doc id="87159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87159" title="Daha Selatan, Hulu Sungai Selatan">
Daha Selatan, Hulu Sungai Selatan

Daha Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Penduduknya menganut agama Islam dan sebagian 90% suku Banjar, serta 10% suku Nusantara baik pendatang maupun perkawinan.

Kecamatan Daha Selatan merupakan bagian dari wilayah Kerajaan Negara tempo dulu, yang kini dipecah menjadi wilayah Daha Barat, Daha Utara, dan Daha Selatan. Apabila menyebutkan urang Negara (orang Negara), maka bisa mengacu pada ketiga wilayah di atas.

Bentukan alamnya sebagian besar rawa dengan tipikal rumah panggung terbuat dari kayu ulin. Penduduknya memiliki pencaharian sebagai nelayan, berdagang, petani, hingga pegawai negeri.

Daha Selatan memiliki Stadion Sepak Bola, GOR Badminton, pasar Negara, dan fasilitas umum yang memadai di ibu kota kecamatan.

Alat transportasi yang biasa digunakan masyarakatnya berupa jukung/klotok yaitu kapal kayu bermesin, karena sebagian besar wilayahnya yang terdiri dari air rawa dan sungai-sungai besar. Selain itu masyarakat juga dapat menggunakan motor, mobil, becak motor, dan truck karena akses jalan aspal sudah tersedia menghubungkan Negara ke Kandangan maupun Amuntai.


</doc>
<doc id="87161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87161" title="Daha Utara, Hulu Sungai Selatan">
Daha Utara, Hulu Sungai Selatan

Daha Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Adapun fasilitas pendidikan yang ada di Kecamatan Daha Utara, di antaranya:

Fasilitas Kesehatan yang tersedia, yaitu:


</doc>
<doc id="87163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87163" title="Kalumpang, Hulu Sungai Selatan">
Kalumpang, Hulu Sungai Selatan

Kalumpang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87165" title="Kandangan, Hulu Sungai Selatan">
Kandangan, Hulu Sungai Selatan

Kandangan (KGN) adalah sebuah kecamatan sekaligus ibu kota Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kandangan terletak di tepi sungai Amandit dan berjarak 135 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibu kota provinsi Kalimantan Selatan.

Kandangan terkenal dengan makanan-makanan antara lain dodol, lemang, dan ketupat khas Kandangan.


</doc>
<doc id="87167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87167" title="Loksado, Hulu Sungai Selatan">
Loksado, Hulu Sungai Selatan

Loksado adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia. Loksado terletak di pegunungan Meratus merupakan salah satu daerah wisata alam dan atraksi budaya masyarakat Dayak Bukit.

Objek wisata di kawasan Loksado adalah sebagai berikut :



</doc>
<doc id="87169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87169" title="Padang Batung, Hulu Sungai Selatan">
Padang Batung, Hulu Sungai Selatan

Padang Batung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Objek wisata yang berada di kecamatan Padang Batung diantaranya adalah sebagai berikut:

Antara goa dan banyu panas bisa dibuat lintasan untuk pejalan kaki menikmati kaki Gunung Batu Bini. Di situ ada Telaga Maulak yang eksotis, sejuk dan pemandangan kaki bukit yang indah. Ada kekhasan aroma pegunungan yang bercampur aroma batu gunung. Bagi orang yang haus ketenangan, tempat itu akan menjadi daya tarik tersendiri.
Tidak jauh dari Banyu Panas ada sebuah gua yang disebut Gua Batapaan. Gua ini terletak di bagian yang sangat curam dari Gunung Batu Bini. Letaknya tidak bisa terlihat oleh orang yang memanjat tebing mendekati gua, sehingga harus diarahkan oleh orang yang berada di bawah. Menurut cerita, di situ ada harta peninggalan masa lalu. Ada beberapa orang yang mencoba memasukinya tetapi selalu gagal. Begitu didekati gua itu menutup.

Goa Berangin terletak di desa Malutu, Padang Batung. Wisatawan dapat menggunakan mobil atau motor ke lokasi ini dan ditempuh kurang lebih 45 menit dari Kota Kandangan. Jalannya cukup menantang, kadang kala mendaki dan menurun yang cukup tajam. Di dalam goa terdapat air dan dapat dijelajahi dengan jalan kaki atau menggunakan perahu atau jukung tradisional. Ketika kita berada di muara dan di dalam goa tersebut, maka kita akan merasakan bertapa sejuk dan nyamannya angin yang bertiup. Didalamnya terdapat ornamen-ornamen goa yang eksotik. Dari atas puncak gunung dapat menyaksikan sunset maupun sunrise.

Gunung Batu Laki terletak di antara desa Malutu dan desa Batu Laki, 14 Km dari kota Kandangan, Hulu Sungai Selatan. Di kawasan Pegunungan Meratus, Gunung Batu Laki merupakan salah satu tempat wisata alam andalan Kabupaten Hulu Sungai Selatan. Dari puncak gunung inilah keindahan alam di sekitarnya bisa dinikmati saat matahari terbenam atau terbit. Wisatawan atau pengunjung biasa yang datang ke gunung karst ini barangkali hanya melihat onggokan batu kapur raksasa. Di bawahnya, mereka bisa berkemah, membuat api unggun, dan makan bersama sambil menikmati riak air Sungai Amandit yang bening. Kalau beruntung, mereka akan menyaksikan para pembawa lanting paring (rakit bambu) untuk dijual ke Kota Kandangan.

Di Padang Batung sebelah utara anda akan bertemu dengan sebuah desa yang bernama Madang dengan dataran cukup tinggi menyerupai sebuah gunung. Dataran tinggi tersebut kemudian ditata dan dibuat oleh Tumenggung Antaluddin atas permintaan dari Pangeran Hidayatullah dan Demang Lehman kemudian dijadikan benteng pertahanan pasukan Pangeran Hidayatullah dan Demang Lehman dalam menghadapi serangan serdadu Belanda.

Tercatat ada lima kali serangan yang dilakukan oleh serdadu belanda dan semuanya dapat dikalahkan oleh pasukan Pangeran Hadayatullah dan Demang Lehman. Serangan-serangan serdadu Belanda dilakukan pada tanggal 3, 4, 13, 18 dan 22 September 1860. Pada serangan yang keempat tanggal 18 September 1860, pasukan infantry serdadu bgelanda yang dipimpin oleh "Kapten Koch" dihajar habis-habisan oleh pasukan Pangeran Hidayatullah dan Demang lehman, sehingga banyak serdadu Belanda yang tewas termasuk Kapten Koch.

Saat ini Benteng Madang telah ditata dan direnovasi oleh Pemerintah daerah Hulu Sungai Selatan dengan anak tangga lebih dari 400 buah dan dapat dituju dengan menggunakan mobil dengan jarak ± 8 Km dari Kota Kandangan.



</doc>
<doc id="87171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87171" title="Simpur, Hulu Sungai Selatan">
Simpur, Hulu Sungai Selatan

Simpur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87173" title="Sungai Raya, Hulu Sungai Selatan">
Sungai Raya, Hulu Sungai Selatan

Sungai Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87175" title="Telaga Langsat, Hulu Sungai Selatan">
Telaga Langsat, Hulu Sungai Selatan

Telaga Langsat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Selatan, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87178" title="Barabai, Hulu Sungai Tengah">
Barabai, Hulu Sungai Tengah

Barabai (disingkat: BRB) adalah sebuah kecamatan sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Barabai terletak di tepi sungai Barabai dan berjarak 165 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibu kota provinsi (sekitar 4 jam dengan mengendarai mobil).

Barabai berada di bawah kaki Pegunungan Meratus yang membujur dari selatan ke utara pulau Kalimantan.

Apam Barabai adalah makanan khas yang cukup terkenal di kota ini. Selain Apam Barabai, Pakasam juga merupakan makanan khas dari kota ini. untuk pendatang dari luar daerah yang berkunjung ke Kota Barabai, jangan takut susah untuk mencari makan karena sekarang sudah banyak warung-warung "sea food" maupun makanan daerah sendiri.

Salah satu tempat anak-anak muda/tua bersantai pada sore hari yaitu Lapangan Dwi Warna, lapangan bola yang dikelilingi jalan yang membuat lapangan bola menjadi pemandangan yang bersih karena di tepi jalan pepohonan besar dan rindang seperti pohon mahoni dan kenari yang tua namun kuat juga rindang yang mengelilingi lapangan tersebut.

Barabai memiliki sebuah stadion yang bertaraf nasional dengan nama Stadion Murakata, di sana sering diadakan pertandingan antar kelab sepak bola. Di samping itu, halaman stadion pun cukup luas, sehingga sering dijadikan tempat untuk mengadakan konser-konser artis band ibu kota.

Objek wisata yang dapat dikunjungi di Barabai adalah objek wisata sungai pegunungan Pagat Batu Benawa yang terletak 7 km dari kota Barabai, objek wisata sungai pegunungan Lok Laga yang terletak 15 km dari kota berada di kecamatan Haruyan, objek wisata air panas yang terletak 10 km dari kota yang berada di desa Hantakan 


</doc>
<doc id="87180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87180" title="Batang Alai Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Batang Alai Selatan, Hulu Sungai Tengah

Batang Alai Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87184" title="Batang Alai Utara, Hulu Sungai Tengah">
Batang Alai Utara, Hulu Sungai Tengah

Batang Alai Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87186" title="Batu Benawa, Hulu Sungai Tengah">
Batu Benawa, Hulu Sungai Tengah

Batu Benawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87188" title="Hantakan, Hulu Sungai Tengah">
Hantakan, Hulu Sungai Tengah

Hantakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Hantakan merupakan pemekaran dari Kecamatan Batu Benawa menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah RI nomor 28 tahun 1995.


</doc>
<doc id="87190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87190" title="Haruyan, Hulu Sungai Tengah">
Haruyan, Hulu Sungai Tengah

Haruyan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87192" title="Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Labuan Amas Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87194" title="Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Labuan Amas Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87196" title="Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Pandawan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87199" title="Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Amuntai Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87201" title="Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara">
Amuntai Tengah, Hulu Sungai Utara

Amuntai Tengah (disingkat: AMT) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas wilayah Kecamatan Amuntai Tengah adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="87203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87203" title="Amuntai Utara, Hulu Sungai Utara">
Amuntai Utara, Hulu Sungai Utara

Amuntai Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87205" title="Babirik, Hulu Sungai Utara">
Babirik, Hulu Sungai Utara

Babirik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas wilayah Kecamatan Babirik adalah sebagai berikut:
Kecamatan Babirik dibagi menjadi 23 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="87207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87207" title="Banjang, Hulu Sungai Utara">
Banjang, Hulu Sungai Utara

Banjang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Banjang merupakan pemekaran dari Kecamatan Amuntai Tengah menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah RI Nomor 28 tahun 1995.

Batas wilayah Kecamatan Banjang adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="87209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87209" title="Danau Panggang, Hulu Sungai Utara">
Danau Panggang, Hulu Sungai Utara

Danau Panggang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Danau Panggang terkenal akan eksotisnya alam dan kerbau rawa nya. Karena daerah ini 65%nya adalah rawa dan danau, sedangkan kerbau-kerbau disana adalah kerbau milik para peternak setempat, khususnya daerah Desa Bararawa Kecamatan Danau Panggang. Kerbau-kerbau tersebut banyak berkeliaran maupun berenang di daerah tersebut, sehingga tidak sedikit para pelancong yang berdatang untuk menikmati eksotisnya alam yang alami dengan pemandangan kerbau yang bisa berenang di rawa, sungai, dan danau.

Batas wilayah Kecamatan Danau Panggang adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="87211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87211" title="Sungai Pandan, Hulu Sungai Utara">
Sungai Pandan, Hulu Sungai Utara

Sungai Pandan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Utara, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87214" title="Hampang, Kotabaru">
Hampang, Kotabaru

Hampang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87216" title="Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Kelumpang Hulu, Kotabaru

Kelumpang Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87218" title="Kelumpang Selatan, Kotabaru">
Kelumpang Selatan, Kotabaru

Kelumpang Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Dgn ibu kota kecamatan adalah desa Pantai,
kecamatan ini terdiri dari beberapa desa yaitu
desa pantai,
desa sei nipah,
desa tapaling,
desa sangking baru,
desa sei kupang jaya,
desa suka maju,
desa pantai baru,
desa bumi asih,
desa pembelacanan,
desa tanjung pangga,
dan desa tanjung dewa.

Mayoritas mata pencaharian di kecamatan kelumpang selatan adalah petani, terutama petani kebun kelapa sawit, untuk desa di tepi pantai banyak juga yang pekerjaannya sebagai nelayan


</doc>
<doc id="87220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87220" title="Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Kelumpang Tengah, Kotabaru

Kelumpang Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87222" title="Kelumpang Utara, Kotabaru">
Kelumpang Utara, Kotabaru

Kelumpang Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87224" title="Pamukan Selatan, Kotabaru">
Pamukan Selatan, Kotabaru

Pamukan Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87226" title="Pamukan Utara, Kotabaru">
Pamukan Utara, Kotabaru

Pamukan Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia. Di Desa Bakau terdapat Makam Ratu Intan (keturunan Pangeran Dipati Tuha pendiri Kerajaan Tanah Bumbu). Penduduk asli Kecamatan ini adalah suku Dayak (Samihim dan Pasir) yang memiliki kesenian khas yaitu kukurung.


</doc>
<doc id="87228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87228" title="Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Pulau Laut Barat, Kotabaru

Pulau Laut Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru,dengan ibu kota kecamatan Lontar.
Pulau Laut Barat terletak diujung selatan Pulau Laut. Secara Geografis terletak secara geografis terletak 116° 05’ – 116° 20’ BT dan 0 3° 20’ – 3° 45’ LS, Posisi ini menjadikan Lontar terletak nyaris di tengah-tengah wilayah Indonesia.

Batas Wilayah
Sebelah Timur : Pulau Laut Kepulauan
Sebelah Selatan : Pulau Laut Tanjung Selayar
Sebelah Utara : Pulau Laut Tengah
Sebelah Barat : Selat Laut

Dengan kedalaman laut alami berkisar 19 meter menjadikan pantai barat pulau laut sangat tepat untuk pelabuhan.

Komposisi penduduk Kecamatan Pulau Laut Barat terdiri dari beberapa suku bangsa diantaranya suku Mandar sebagai penduduk asli dan Bugis, Banjar serta Jawa transmigrans.
Mata pencaharian mayoritas penduduk Pulau Laut Barat adalah sebagai nelayan dan bertani . Pesisir barat Pulau laut barat diwarnai dengan kebudayaan khas pesisir Bugis, Mandar, dan Banjar.
Lontar sebagai ibu kota kecamatan merupakan kota paling berdenyut dipulau laut setelah Kotabaru.
Jasa pelabuhan batubara milik PT. Indonesia Bulk Terminal (IBT) di kawasan industri mekarputih menjadi salah satu urat nadi perkembangan kecamatan ini, Kawasan industri mekarputih saat ini semakin berkembang dengan dibangunnya komplek Shell yang cukup besar .
Potensi kelautan berupa perikanan, kerang mutiara,budidaya kerapu dan rumput laut yang besar sehingga pengembangan indutri perikanan sangat dimungkinkan. Perkebunan sawit yang terhampar luas di pulau laut barat, menjanjikan harapan besar pertumbuhan pulau laut barat semakin maju dan berkembang pesat.
PT Bumi Raya Investindo, diharapkan semakin membuat semarak aktivitas ekonomi dan perkebunan dengan sedang di bangun plant CPO di tengah kebun sekitar 3 km dari pusat kota lontar. Kesempatan kerja terbuka dan kesejahteraan rakyat berangsur merangkak . Daya beli meningkat menjadi darah segar bagi pertumbuhan ekonomi.
Perikanan sebagai jenis usaha leluhur belum di maksimalkan pengelolaanya, jika perikanan bisa di rangsang pertumbuhanya hal ini bukan tidak mungkin semakin membuat Lontar menjadi titik yang menawan bagi investor luar asing .
Sarana tranportasi darat telah terbangun akses yang menghubungkan dengan Kotabaru namun tampaknya pemerintah tidak serius memelihara akses ini, tetapi untungnya Airstrip Mekarputih milik PT. IBT bisa membuka akses tanpa hambatan bagi investor.

Didukung telekomunikasi yang mudah di akses membuat pulau laut barat semakin menjanjikan untuk berkembang.


</doc>
<doc id="87230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87230" title="Pulau Laut Selatan, Kotabaru">
Pulau Laut Selatan, Kotabaru

Pulau Laut Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87232" title="Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Pulau Laut Timur, Kotabaru

Pulau Laut Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Wilayah yang terdiri dari 14 desa ini terletak di Pulau Laut, berbatasan dengan Kecamatan Pulau Laut Utara di bagian utara; Kecamatan Pulau Laut Selatan di bagian selatan; Kecamatan Pulau Laut Tengah di sisi baratnya; dan Selat Sebuku di sisi timurnya.

Kecamatan Pulau Laut Timur beribu kota di Berangas. Sebagian besar lahannya (29.953 ha) merupakan kawasan hutan negara; dan sebagian lagi (10.818 ha) adalah lahan perkebunan swasta.

BPS Kotabaru. 2011. "Pulau Laut Timur dalam angka, 2011". Kerjasama Bappeda Kotabaru dengan BPS Kabupaten Kotabaru.


</doc>
<doc id="87234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87234" title="Pulau Laut Utara, Kotabaru">
Pulau Laut Utara, Kotabaru

Pulau Laut Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87236" title="Pulau Sebuku, Kotabaru">
Pulau Sebuku, Kotabaru

Pulau Sebuku adalah sebuah pulau dan juga sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia. Pulau ini terletak di tengah-tengah Negara Kesatuan Republik Indonesia (The Centerest Island of Indonesia), atau tepatnya sebelah timur Pulau Laut dan di sebelah barat Pulau Sulawesi. Pada zaman kejayaan Kerajaan Majapahit, pulau ini termasuk daerah taklukan Majapahit seperti tersebut dalam Kitab Negarakertagama.Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Sungai Bali yang dapat ditempuh lebih kurang 45 menit perjalanan laut dengan speedboat dari ibu kota Kabupaten di Pulau Laut atau 25 menit perjalanan darat ditambah 20 menit perjalanan laut dari Teluk Gosong, yaitu tempat terdekat di Pulau Laut menuju Pulau Sebuku.

Pulau Sebuku dibagi dalam 8 (Delapan) Desa, yaitu:

Selain itu, di daerah Pulau Sebuku juga terdapat pulau-pulau kecil yang eksotis, antara lain:

Masyarakat Pulau Sebuku mayoritas beragama Islam dari 6.483 penduduk, hanya 25 orang yang beragama selain Islam atau 99%. Suku bangsanya beragam, yang terbanyak adalah suku Bugis, Banjar, dan Makassar. Sebagai pulau yang kaya akan sumber daya alam baik di daratan (pertambangan, kehutanan dan perkebunan) maupun di laut (perikanan), masyarakat Pulau Sebuku selain sebagai nelayan dan petani, juga bekerja sebagai pekerja tambang.

Pulau ini terkenal dengan deposit batu bara, bijih besi dan minyak bumi nya, yang saat ini sudah digarap oleh beberapa perusahaan swasta, antara lain PT. Bahari Cakrawala Sebuku (BCS) dan PT. Sebuku Iron Lateritic Ores (SILO).



</doc>
<doc id="87238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87238" title="Pulau Sembilan, Kotabaru">
Pulau Sembilan, Kotabaru

Pulau Sembilan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia. Disebut kecamatan Pulau Sembilan, karena ada sembilan pulau di sana, yaitu:

Wilayah ini diperkirakan sebagai daerah yang disebut Kunir dalam Kakawin Nagarakretagama.

Kecamatan Pulau Sembilan berbatasan dengan:
Kecamatan Pulau Sembilan dibagi menjadi 5 desa, antara lain:


</doc>
<doc id="87240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87240" title="Sampanahan, Kotabaru">
Sampanahan, Kotabaru

Sampanahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="87242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87242" title="Sungai Durian, Kotabaru">
Sungai Durian, Kotabaru

Sungai Durian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="87246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87246" title="Banua Lawas, Tabalong">
Banua Lawas, Tabalong

Banua Lawas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Penduduk daerah ini mayoritas adalah suku Banjar yang beragama Islam.

Batas wilayah Kecamatan Banua Lawas adalah sebagai berikut:
Berdasarkan Sensus Penduduk tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Banua Lawas sekitar 17.897 jiwa, dengan rincian 8.692 jiwa laki-laki dan 9.295 jiwa perempuan dengan rasio jenis kelamin 94. Kepadatan penduduk sekitar 122 jiwa per kilometer persegi.

Ada beberapa tempat menarik, di antaranya menjadi objek wisata, antara lain:


</doc>
<doc id="87248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87248" title="Haruai, Tabalong">
Haruai, Tabalong

Haruai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Haruai adalah salah satu kecamatan di antara 12 kecamatan yang ada di Kabupaten Tabalong. Kecamatan Haruai terdiri dari 13 desa dengan Ibu kota Kecamatan berada di Desa Halong.

Pada awalnya  Kecamatan Haruai adalah salah satu kecamatan tertua dari lima kecamatan yang ada di Kebupaten Tabalong yang berdiri sejak tahun 1965 bertepatan dengan dibentuknya Kabupaten Tabalong berdasarkan Undang-undang Nomor 8 Tahun 1965 tentang Pembentukan Daerah Tingkat II Tanah Laut, Daerah Tingkat II Tapin dan Daerah Tingkat II Tabalong ( Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 51, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 2765), dengan luas wilayah lebih kurang 1.187.27 km.

Mengingat luasnya wilayah, Kecamatan Haruai dalam menjalankan roda pemerintahannya dibantu  dua kecamatan perwakilan yaitu Kecamatan Perwakilan Upau dan Kecamatan Perwakilan Bintang Ara. Namun dalam kurun waktu beberap tahun kemudian seiring dengan perkembangan penduduk yang sangat pesat baik lokal maupun pendatang serta untuk untuk memperlancarkan pelayanan terhadap masyarakat maka Pemerintah Kabupaten Tabalong secara defininif memekarkan Kecamatan Haruai menjadi tiga kecamatan,  yaitu Kecamatan Upau, Kecamatan Bintang Ara dan Kecamatan Haruai sendiri.

Secara umum letak geografis Kecamatan Haruai berada di wilayah Kabupaten Tabalong dengan posisi geografis 2 Lintang Selaan dan 116 Bujur Timur. Kecamatan Haruai berada pada  ketinggian  400 – 700 Meter di atas permukaan laut. Luas wilayah Kecamatan Haruai 469.77 km  dilalui  oleh dua buah sungai yaitu Sungai Tabalong Kiwa dan Sungai Tabalong Kanan. Sedangkan desa yang terluas wilayahnya adalah Desa Hayup 76,00 Km dan desa yang terkecil adalah Desa Catur Karya dan Suriyan 10.00 Km.

Batas wilayah Kecamatan Haruai adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="87250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87250" title="Wu Zixu">
Wu Zixu

Wu Zixu (Hanzi: 伍子胥, 526 SM-484 SM) alias Wu Yuan (伍员) adalah jendral terkenal yang hidup pada periode Musim Semi dan Musim Gugur , Dinasti Zhou. Catatan sejarah mengenai dirinya dapat ditemukan dalam "Catatan Sejarah Agung" (史记) karya Sima Qian (司马迁) dan "Seni Perang" (孙子兵法) karya Sun Tzu (孙子).

Wu Zixu adalah putra kedua Wu She (伍奢), seorang guru istana yang mengabdi kepada negara Chu (楚). Raja Ping dari Chu（楚平王）termakan fitnah yang menyerang Wu She sehingga menjebloskannya ke dalam penjara. Dengan Wu She sebagai sandera, Raja Ping berharap kedua putranya datang menyelamatkannya sehingga masuk dalam perangkap. Wu Zixu sudah mengetahui bahwa ini jebakan, dia menasehati kakaknya, Wu Shang agar tidak gegabah. Namun Wu Shang tidak sabaran, dia pergi menyelamatkan ayahnya dan masuk dalam perangkap lalu Raja Ping menjatuhkan hukuman mati pada mereka. Wu Zixu melarikan diri dari Chu sebagai buronan. Konon karena rasa sedih karena keluarganya dibantai dan stress dikejar-kejar pasukan Chu rambut Wu memutih dalam semalam.

Akhirnya Wu Zixu sampai di negara Wu (吴, sekarang Jiangsu) dan diterima dengan baik oleh Pangeran Guang (公子光) yang kelak naik tahta sebagai Raja Helu dari Wu (吴王闔閭). Wu membantu Pangeran Guang merebut tahta dengan merekomendasikan seorang pembunuh bernama Zhuan Zhu untuk membunuh Raja Liao dari Wu (吴王僚). Setelah naik tahta, Raja Helu memberi kepercayaan besar pada Wu Zixu. Wu banyak membantu Helu menumpas lawan-lawan politiknya seperti anak Raja Liao Pangeran Qingji (庆忌) dan turut merancang pembangunan kota besar yang kini meliputi provinsi Suzhou. Desain kota itu dibuatnya berdasarkan keseimbangan alam yang harmonis antara langit dan bumi serta keseimbangan kosmik antara kekuatan surgawi dan duniawi.

Wu juga membantu Helu membangun kekuatan militernya. Tahun 506 SM, bersama Sun Tzu dia membantu Raja Helu menyerang negara Chu sekaligus membalas dendam atas pembantaian ayah dan kakaknya dulu. Mereka terlibat dalam lima pertempuran sebelum akhirnya berhasil memasuki Ying (郢), ibu kota negara Chu. Begitu Chu ditaklukkan, Wu segera menuju makam Raja Ping yang memiliki hutang dendam padanya. Makam itu dia bongkar dan mayatnya dirusak. Atas jasanya, Helu menganugerahi gelar Adipati Shen, karena itu dia juga dikenal dengan nama Shenxu (申胥).

Tahun 496 SM, Raja Helu tewas dalam Pertempuran Zuili melawan negara Yue (越). Hubungan Wu dengan penerusnya, Raja Fuchai (吴王夫差) tidak sebaik dengan ayahnya. Fuchai lebih menyukai mentrinya yang penjilat bernama Bo Pi. Tahun 494 SM, Wu membantu Fuchai membalaskan dendam mengalahkan negara Yue dalam pertempuran Huiji. Wu sudah melihat bahwa Raja Goujian dari Yue (越王勾践) belum sepernuhnya menyerah dan bisa menjadi bahaya terselubung sehingga dia mendesak Fuchai untuk menghukum mati Goujian. Namun sayangnya Fuchai memilih saran Bo Pi yang telah menerima sogokan dari Yue untuk membiarkan Goujian hidup.

Selama tiga tahun Goujian menjadi tawanan di negara Wu, Wu Zixu beberapa kali mengirimkan pembunuh untuk menghabisi Goujian namun tidak satupun upaya ini berhasil hingga Goujian dibebaskan. Fuchai makin membenci Wu setelah termakan hasutan Xi Shi (西施), wanita cantik yang dipersembahkan negara Yue padanya sebagai mata-mata. Setelah meraih kemenangan yang tidak berarti atas negara Qi, Fuchai menjadi semakin besar kepala. Dalam sebuah jamuan untuk merayakan kemenangan itu, Wu Zixu menegur Fuchai dengan keras di hadapan para undangan. Fuchai sangat murka dan memerintahkan Wu Zixu melakukan bunuh diri. Dengan hati remuk redam Wu melakukan bunuh diri, kata-kata terakhirnya adalah “Setelah aku mati cungkil mataku dan gantungkan tinggi-tinggi di atas gerbang timur agar dapat melihat pasukan Yue memasuki ibu kota Wu dengan mataku sendiri !”

Satu dekade setelah kematian Wu, perkiraannya benar-benar menjadi kenyataan. Gou Jian mengirim pasukannya menyerang negara Wu. Sebelum bunuh diri dalam pelarian, Raja Fuchai menyatakan penyesalannya telah membunuh Wu Zixu pejabatnya yang bijak dan setia sehingga membawa negerinya pada kehancuran.

Pada umumnya orang Tionghoa mempercayai bahwa hari raya Peh Cun/ Duanwu Jie (端午节) adalah untuk memperingati sastrawan patriotik Qu Yuan (屈原), tapi ada versi lain yang mengatakan bahwa perayaan ini untuk memperingati Wu Zixu yang jenazahnya dibuang ke sungai setelah bunuh diri. Wu Zixu juga dianggap sebagai teladan anak yang berbakti karena hasratnya untuk membalas dendam atas kematian ayah dan kakaknya yang tidak adil. Di beberapa tempat di Tiongkok, Wu juga dipuja sebagai dewa sungai atau dewa ombak (濤神).

Wu juga dianggap sebagai penemu dodol tahun baru/ "niangao" (年糕) . Konon ketika masa pemerintahan Raja Helu, negara Wu mendapat hasil panen yang berlimpah sehingga cukup untuk beberapa musim. Wu diberi tugas untuk mengurus masalah kelebihan cadangan pangan ini. Segera setelah menerima perintah, Wu memerintahkan agar kelebihan padi itu dicelupkan ke dalam air dan dikukus. Setelah itu padi ditumbuk hingga menjadi semacam pasta dan dicetak seperti bata. Bata-bata ini kemudian ditumpuk di sepanjang tembok kota dan ditutupi batu bata.

Setelah Wu bunuh diri, negara Wu diserang oleh Yue. Perang dan gagal panen menimbulkan kelaparan dimana-mana. Seorang pejabat istana teringat pesan Wu bahwa bila terjadi kelaparan tembok kota bagian dalam boleh dirubuhkan untuk mengambil cadangan. Nasi berbentuk bata itu dapat dimakan dengan cara dipanaskan terlebih dahulu hingga lunak. Dengan demikian rakyat selamat dari kelaparan. Sejak itu, untuk menghormati Wu Zixu, rakyat membuat dodol untuk dipersembahkan padanya setiap tahun baru dan hingga sekarang tradisi memakan dodol tahun baru ini menjadi kebiasaan.


</doc>
<doc id="87251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87251" title="Jaro, Tabalong">
Jaro, Tabalong

Jaro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Jaro berbatasan langsung dengan provinsi Kalimantan Timur.

Hampir seluruh batas-batas wilayah Kecamatan Jaro dikelilingi oleh kecamatan Muara Uya, kecuali bagian timur yang berbatasan dengan Kabupaten Paser, Kalimantan Timur.

Sebagian besar penduduk Jaro bekerja di bidang perkebunan. Komoditas karet menjadi andalah utama selain perikanan dan perdagangan. Pasar Jaro sangat ramai ketika hari sabtu sebab hari itu merupakan hari pasar.

Jaro adalah akronim dari "Jawa separo", menilik dari sejarah bahwa banyak orang-orang Jawa pada masa pendudukan Belanda ditempatkan di wilayah ini untuk membangun jembatan, jalan raya, irigasi, dan bendungan. Keturunan Jawa di Jaro banyak ditemui di Kampung Jawa dan Penghijauan.
Bulan Maulid dirayakan meriah oleh masyarakat Jaro. Di Bulan ini, tiap hari kecuali Jumat diadakan pengajian maulid. Pengajian ini bergiliran dari kampung ke kampung hingga sebulan penuh.

Tahun 2006 didirikan SMA Negeri 1 Jaro yang dipimpin oleh H. Taufikurrahman, S.Pd, sebelumnya lulusan SMP harus menuju ke luar kecamatan untuk melanjutkan sekolah. Saat ini SMA Negeri 1 Jaro menjadi lebih maju dengan sederet prestasi di tingkat provinsi maupun nasional.
Selanjutnya sesuai dengan harapan masyarakat, pada medio 2010 didirikan pula SMK Negeri 1 Jaro yang membuka Jurusan Teknologi Informasi.

Berikut daftar sekolah/ lembaga pendidikan di Kecamatan Jaro



</doc>
<doc id="87253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87253" title="Kelua, Tabalong">
Kelua, Tabalong

Kelua () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di kelurahan bernama Pulau.

Kelua terletak 212 km di sebelah utara Kota Banjarbaru atau 22 km di sebelah utara Kota Amuntai atau 25 km di sebelah barat Kota Tamiang Layang atau 20 km di sebelah selatan Kota Tanjung.


</doc>
<doc id="87255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87255" title="Muara Harus, Tabalong">
Muara Harus, Tabalong

Muara Harus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan ini terletak kira-kira 15 kilometer dari ibu kota kabupaten. Muara Harus adalah sebuah kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Kelua. Mayoritas penduduknya adalah petani.

Termasuk dalam wilayah bagian barat merupakan daerah datar berawa-rawa yang meliputi wilayah kecamatan Banua Lawas, Pugaan, Kelua, Muara Harus, Tanta, Tanjung dan Murung Pudak. Sebanyak 89 persen desa diwilayah ini merupakan daerah datar. Akses dari ibu kota relatif mudah karena seluruhnya dapat dilewati kendaraan roda empat.


</doc>
<doc id="87257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87257" title="Muara Uya, Tabalong">
Muara Uya, Tabalong

Muara Uya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Muara Uya merupakan kecamatan terluas di Kabupaten Tabalong.

Termasuk dalam wilayah bagian utara merupakan daerah bukit atau pegunungan yang meliputi wilayah kecamatan Muara Uya, Jaro, Haruai, Upau dan Bintang Ara. Sebanyak 11 persen desa di wilayah ini merupakan daerah berbukit-bukit.


</doc>
<doc id="87259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87259" title="Murung Pudak, Tabalong">
Murung Pudak, Tabalong

Murung Pudak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas wilayah Kecamatan Murung Pudak adalah sebagai berikut:


Termasuk dalam wilayah bagian barat merupakan daerah datar berawa-rawa yang meliputi wilayah kecamatan Banua Lawas, Pugaan, Kelua, Muara Harus, Tanta, Tanjung dan Murung Pudak. Sebanyak 89 persen desa di wilayah ini merupakan daerah datar.Akses dari Ibu kota relatif mudah karena seluruhnya dapat dilewati kendaraan roda empat.

Berdasarkan hasil Sensus Penduduk Indonesia 2010, penduduk kecamatan Murung Pudak berjumlah 44.392 jiwa, dengan rincian 23.890 jiwa laki-laki, 21.042 jiwa perempuan, dengan rasio jenis kelamin sebesar 114, kepadatan penduduknya sekitar 415 jiwa per kilometer persegi.





</doc>
<doc id="87261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87261" title="Pugaan, Tabalong">
Pugaan, Tabalong

Pugaan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, Kalimantan Selatan, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di Halangan. Jarak dari ibu kota kabupaten ± 26 Km.

Batas wilayah Kecamatan Pugaan adalah sebagai berikut:
Termasuk dalam wilayah bagian barat merupakan daerah datar berawa-rawa yang meliputi wilayah kecamatan Banua Lawas, Pugaan, Kelua, Muara Harus, Tanta, Tanjung dan Murung Pudak. Sebanyak 89 persen desa di wilayah ini merupakan daerah datar. Akses dari Ibu kota relatif mudah karena seluruhnya dapat dilewati kendaraan roda empat.

Berdasarkan hasil Sensus Penduduk Indonesia 2010, jumlah penduduk kecamatan Pugaan sebesar 6.472 jiwa, dengan rincian 3.171 jiwa laki-laki dan 3.301 jiwa perempuan serta rasio jenis kelamin sebesar 96. Kepadatan penduduknya sekitar 111 jiwa/km².




</doc>
<doc id="87263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87263" title="Tanjung, Tabalong">
Tanjung, Tabalong

Tanjung (disingkat: TJG) adalah sebuah kecamatan sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kota Tanjung terletak di tepi sungai Tabalong dan berjarak 232 km dari Banjarmasin.

Batas wilayah Kecamatan Tanjung adalah sebagai berikut :
Berdasarkan Sensus Penduduk tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Tanjung sekitar 32.458 jiwa, dengan rincian 16.405 jiwa laki-laki dan 16.053 jiwa perempuan dengan rasio jenis kelamin 102. Kepadatan penduduk sekitar 110 jiwa per kilometer persegi.


</doc>
<doc id="87265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87265" title="Tanta, Tabalong">
Tanta, Tabalong

Tanta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Di kecamatan ini terdapat sebuah lapangan terbang perintis satu-satunya di utara provinsi Kalimantan Selatan yang bernama Bandar Udara Warukin.


</doc>
<doc id="87267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87267" title="Upau, Tabalong">
Upau, Tabalong

Upau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabalong, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Ibu kota kecamatan ini adalah Pangelak. Jarak kecamatan Upau dengan ibu kota kabupaten adalah sekitar 44 km.

Kecamatan Upau termasuk dalam wilayah bagian utara merupakan daerah bukit atau pegunungan yang meliputi wilayah kecamatan Muara Uya, Jaro, Haruai dan Bintang Ara. Sebanyak 11 persen desa di wilayah ini merupakan daerah berbukit-bukit. Akses dari Ibu kota relatif mudah karena seluruhnya dapat dilewati kendaraan roda empat.

Batas wilayah Kecamatan Upau adalah sebagai berikut:
Agama Mayoritas di Upau adalah Kristen yang dianut oleh etnis Suku Dayak (51,77%). Agama lain yang dianut adalah Islam oleh etnis Suku Banjar (47,01 %), Melayu, Jawa dan lainnya.

Termasuk dalam wilayah bagian utara merupakan daerah bukit atau pegunungan yang meliputi wilayah kecamatan Muara Uya, Jaro, Haruai, Upau dan Bintang Ara. Sebanyak 11 persen desa di wilayah ini merupakan daerah berbukit-bukit. Kecamatan Upau memiliki 6 Desa Definitif




Alamat Kantor : Jl. Raya Pangelak No. 1 Rt. 2 Upau Telp. - Freq.SSB 3730
 Dayak Deah - Kab. Tabalong, South Kalimantan


</doc>
<doc id="87270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87270" title="Batulicin, Tanah Bumbu">
Batulicin, Tanah Bumbu

Batulicin (disingkat: BTL) adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota)Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kota Batulicin terletak di tepi sungai Batulicin dan berjarak 265 km di sebelah timur Kota Banjarmasin, ibu kota provinsi Kalimantan Selatan.

Batulicin merupakan salah satu jalur penting dalam proses pengiriman batu bara dari Kalimantan Selatan ke berbagai penjuru tanah air dan juga negara-negara internasional. Batulicin terletak di tepi Selat Laut yang menghubungkan antara Laut Jawa dengan Selat Makasar. Meski Batulicin dulunya merupakan ibu kota kecamatan, tetapi pusat kegiatan pemerintahannya berada di Desa Simpang Empat. Setelah terjadi pemekaran Kabupaten, menjadi Kabupaten Tanah Bumbu, pusat pemerintahan kabupaten berada di Simpang Empat yang kemudian ditingkatkan dari status desa menjadi kecamatan. Batulicin sebetulnya tidak pernah menjadi ibu kota resmi Kabupaten Tanah Bumbu. Beberapa tahun setelah pemekaran, pusat pemerintahan kabupaten dipindahkan ke Kelurahan Gunung Tinggi yang sebelumnya berstatus desa yakni Desa Pondok Butun yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Batulicin. Perihal pemberian nama Gunung Tinggi ini dilakukan oleh Mantan Bupati Tanah Bumbu, dr. HM Zairullah Azhar.

Batas wilayah Kecamatan Batulicin adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="87272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87272" title="Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Kusan Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Pusat Kecamatan Kusan Hilir berada di Kota Pagatan, yang mana di daerah inilah setiap tahunnya diadakan acara budaya yakni Mappanretasi. Acara tersebut diadakan pada bulan april dalam setiap tahunnya untuk memperingati hari jadi Kabupaten Tanah Bumbu.


</doc>
<doc id="87274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87274" title="Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Kusan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Wilayah Kecamatan Kusan Hulu berada di sebelah barat laut Kabupaten Tanah Bumbu, yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Banjar. Sebagian besar wilayahnya dilewati barisan jalur Pegunungan Meratus, sehingga tidak heran jika terdapat banyak puncak-puncak bukit yang menjulang menyerupai gunung. Beberapa puncak tersebut antara lain: Gunung Maringin (776 m), Gunung Gara Kunyit (640 m), dan Gunung Mengali (662 m). Selain pegunungan, wilayah ini juga dilalui banyak aliran sungai. Sungai terpanjang dan terbesar adalah Sungai Kusan yang berhulu di Pegunungan Meratus dan bermuara di Laut Jawa. Panjang Sungai Kusan yang melintasi kecamatan ini diperkirakan lebih dari 300 km. Ibu kota kecamatan ini berada di desa Binawara yang dulunya berada di desa Manuntung

Secara administratif Kecamatan Kusan Hulu berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Kusan Hulu terletak di antara 2 57'0"-3 38'24" Lintang selatan dan 115 24'0"-115 49"12" Bujur Timur

Kecamatan Kusan Hulu terdiri dari 21 desa:



</doc>
<doc id="87276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87276" title="Satui, Tanah Bumbu">
Satui, Tanah Bumbu

Satui adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Satui merupakan salah satu permukiman tertua di Kabupaten Tanah Bumbu, lebih dulu daripada Pagatan, nama daerah Satui ini sudah ada di dalam Hikayat Banjar (1663) sebagai salah satu daerah Kesultanan Banjar. Pada zaman kolonial Hindia Belanda, Satui berstatus Distrik Satui bagian dari Onderafdeeling Tanah Laut menurut Staatblaad tahun 1898 no. 178. Distrik Satui berbatasan di Timur dengan Lansekap Sabamban dan di sebelah Barat dengan Distrik Pleihari. Dalam tahun 1902, Satui masih merupakan bagian dari onderafdeeling Tanah Laut. Tahun 1950 Satu digabung ke dalam Kabupaten Kotabaru.

Kecamatan satui adalah bagian dari wilayah administratif kabupaten Tanah Bumbu kalimantan selatan ibu kota kecamatan berada di desa sungai danau beberapa desa yang menjadi pusat kegiatan diantaranya adalah sungai cuka, jombang, setarap, satui barat, satui timur, bukit baru, sumber arum, sekapuk.

Pembangunan di Satui sangat cepat, penghasilan penduduknya pun dapat dibilang tinggi.
Sebagian besar penduduknya adalah pendatang dari daerah lain, sedangkan penduduk aslinya adalah orang dari desa Satui barat, atau yg biasa disebut Satui Kampung.

Karena banyak terdapat batu bara di Satui, maka banyak pula terdapat tambang-tambang batu bara di kecamatan Satui. Batu bara Satui juga menjadi salah satu penyumbang terbesar bagi bahan bakar PLTU di Kalsel.


</doc>
<doc id="87278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87278" title="Sungai Loban, Tanah Bumbu">
Sungai Loban, Tanah Bumbu

Sungai Loban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Sungai Loban pemekaran dari Kecamatan Kusan Hilir menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah RI no.28 th 1995.
Desa-desa :


</doc>
<doc id="87281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87281" title="Bati-Bati, Tanah Laut">
Bati-Bati, Tanah Laut

Bati-Bati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Jarak dari ibu kota provinsi Kalimantan Selatan/Banjarmasin sekitar 41 km.


</doc>
<doc id="87283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87283" title="Batu Ampar, Tanah Laut">
Batu Ampar, Tanah Laut

Batu Ampar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Batu Ampar pemekaran dari sebagian wilayah Kecamatan Pelaihari dan sebagian dari wilayah Kecamatan Jorong, menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah Nomor 28 tahun 1995.

Desa-desa asal dari kecamatan Jorong:

Desa-desa asal kecamatan Pelaihari:


</doc>
<doc id="87285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87285" title="Jorong, Tanah Laut">
Jorong, Tanah Laut

Jorong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87287" title="Kintap, Tanah Laut">
Kintap, Tanah Laut

Kintap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kintap merupakan salah satu permukiman tertua di Tanah Laut, nama daerah ini sudah ada di dalam Hikayat Banjar yang ditulis terakhir pada tahun 1663.


</doc>
<doc id="87289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87289" title="Kurau, Tanah Laut">
Kurau, Tanah Laut

Kurau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kurau berada di antara kecamatan takisung, bati-bati dan bumi makmur. sedangkan disebelah barat kecamatan kurau langsung berbatasan dengan laut lepas laut jawa.
kurau merupakan kecamatan yang mulai berkembang di berbagai sektor.
baik dari segi perekonomian, pendidikan, maupun keagamaan. seiring dengan perkembangan kemajuan teknologi dan informasi juga, semua aspek yang berkembang terserbut dapat berkembang dengan cepat.

Secara Astronomis terletak pada :

Batas-batas wilayah :
Tabel Luas Daerah Menurut Desa (2008)


</doc>
<doc id="87291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87291" title="Panyipatan, Tanah Laut">
Panyipatan, Tanah Laut

Panyipatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="87293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87293" title="Pelaihari, Tanah Laut">
Pelaihari, Tanah Laut

Kecamatan Pelaihari (PLI) adalah sebuah kecamatan dan juga merupakan pusat pemerintahan Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Pelaihari terletak di tepi sungai Tabaneo dan berjarak 65 km di sebelah selatan Kota Banjarmasin, ibu kota provinsi Kalimantan Selatan.

Kecamatan Pelaihari secara Astronomis yang terletak pada:

Batas–batas wilayah:

Tinggi dari permukaan laut: 25 meter
Luas Wilayah: 378,95 Km²
Jumlah Desa/Kelurahan: 5 Kelurahan dan 15 Desa

Temperatur:
Terendah: 20,1 °C
Tertinggi: 35,0 °C

Luas Daerah Menurut Desa/Kelurahan(2008)
Kecamatan ini dipimpin oleh seorang camat/kepala wilayah

Nama Camat/Kepala Wilayah Kecamatan Pelaihari Tahun 1950 s/d 2008


</doc>
<doc id="87295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87295" title="Takisung, Tanah Laut">
Takisung, Tanah Laut

Takisung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Takisung merupakan salah satu permukiman tertua di Tanah Laut, nama daerah ini sudah ada di dalam Hikayat Banjar yang ditulis terakhir pada tahun 1663.



</doc>
<doc id="87297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87297" title="Tambang Ulang, Tanah Laut">
Tambang Ulang, Tanah Laut

Tambang Ulang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan Tambang Ulang pemekaran dari Kecamatan Bati Bati menurut dasar hukumnya Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 1995.


</doc>
<doc id="87298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87298" title="Martin Sheen">
Martin Sheen

Martin Sheen (lahir Ramon Geraldo Antonio Estevez 3 Agustus, 1940 di Dayton, Ohio) adalah aktor Amerika Serikat, ia dikenal perannya dalam film "Apocalypse Now" dan, yang sekarang, sebagai Presiden Josiah Bartlet dalam drama televisi "The West Wing". Ia bertinggi 170 cm.




</doc>
<doc id="87303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87303" title="Cempaka, Banjarbaru">
Cempaka, Banjarbaru

Cempaka adalah salah satu kecamatan di Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Cempaka berbatasan dengan wilayah berikut:
Kecamatan Cempaka terdiri dari 4 kelurahan, yaitu:


</doc>
<doc id="87305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87305" title="Landasan Ulin, Banjarbaru">
Landasan Ulin, Banjarbaru

Landasan Ulin adalah salah satu kecamatan di Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


Kecamatan Landasan Ulin berbatasan dengan wilayah berikut:
Kecamatan Landasan Ulin terdiri dari 4 kelurahan, yaitu:



</doc>
<doc id="87308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87308" title="Daftar tokoh India-Indonesia">
Daftar tokoh India-Indonesia

Di bawah ini merupakan daftar tokoh Indonesia terkenal keturunan India dan negara-negara lain di anak benua tersebut, seperti Pakistan, Sri Lanka dan Bangladesh. Siapapun bisa memasukkan nama-nama di sini. Apabila daftar ini disalahgunakan, dengan memasukkan nama yang tak sesuai, maka nama tersebut akan dihapus.
















A B C D E F G H I
J K L M N O P Q R
S T U V W X Y Z



</doc>
<doc id="87310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87310" title="Emilio Estevez">
Emilio Estevez

Emilio Estévez () adalah aktor dan sutradara film Amerika Serikat, ia bertinggi 170 cm.

Ayahnya aktor Martin Sheen, dan ibunya bernama Janet Sheen serta saudara-saudara kandungnya Charlie Sheen, Ramón Luis Estevez, dan Renée Estévez. Ia tidak mau mengambil nama ayahnya karena ia mau sukses dengan bakat yang ia miliki sendiri. Ia mulai dikenal di era 1980an dalam grup aktor Brat Pack, setelah membintangi "The Breakfast Club" (1985) dan "St. Elmo's Fire" (1985). Sebelumnya ia membintangi "Repo Man" (1984), sebagai punk-rocker yang mengendarai mobil Otto. Estevez juga menjadi peran utama di serial "The Mighty Ducks".




</doc>
<doc id="87315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87315" title="ΜTorrent">
ΜTorrent

µTorrent (atau uTorrent; biasanya disingkat sebagai "µT" atau "uT"), dibaca "mikro-torrent" atau "myutorrent", merupakan sebuah aplikasi klien BitTorrent yang bebas biaya dan bersumber-tertutup yang dimiliki oleh BitTorrent, Inc. Aplikasi klien ini adalah yang paling popular di luar Tiongkok (setelah Xunlei menjadi lebih merakyat.) Aplikasi ini mendapatkan awalan "µ" (abjad Yunani "mu") pada namanya dari awalan SI "mikro-", merujuk pada kecilnya ukuran jejak memori program: program ini dirancang untuk sumber daya komputer minimalis sembari menawarkan fungsionalitas yang sebanding dengan klien-klien BitTorrent yang lebih besar semisal Vuze atau BitComet. Program ini telah menerima penilaian yang baik atas kumpulan fitur, kinerja, kestabilan, dan dukungan bagi perangkat-perangkat keras tua dan versi-versi untuk Windows. µTorrent diciptakan oleh Ludvig Strigeus, Giancarlo Martínez, Timothy Su, dan Serge Paquet.

Program ini mengalami pengembangan sejak rilis perdananya pada tahun 2005. Kendati asal mulanya dikembangkan oleh Ludvig Strigeus, sejak tanggal 7 Desember 2006, kodenya dimiliki dan dipelihara oleh BitTorrent, Inc. Kodenya juga dipergunakan oleh BitTorrent, Inc. sebagai basis bagi klien BitTorrent untuk versi 6.0 dan yang lebih baru, sebuah versi µTorrent dengan nama yang berbeda.

µTorrent tersedia untuk sistem operasi Microsoft Windows, Mac OS X, dan Linux. Server µTorrent juga tersedia untuk Linux. Semua versi ditulis dalam bahasa C++.

Program aplikasi ini tersedia dalam bahasa-bahasa sebagai berikut:





</doc>
<doc id="87317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87317" title="Daftar Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta

Sesuai dengan tradisi dan tentang Keistimewaan Daerah Istimewa Yogyakarta, Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta adalah Sultan Yogyakarta yang bertahta, sementara wakil gubernur adalah Pangeran Paku Alam yang bertahta. Berikut ini adalah daftar Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="87318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87318" title="Kadipaten">
Kadipaten

Kadipaten atau Praja adalah sebuah istilah yang merujuk kepada suatu wilayah di lingkungan sebuah kerajaan, keraton atau kesultanan. Nama ini merupakan penyelarasan dari kata "ke-Adipati-an", yang berasal dari nama gelar/pangkat di lingkungan keraton, yakni Adipati.

Kadipaten Agung atau Keharyapatihan adalah wilayah yang dikepalai oleh seorang "Adipati Agung" atau "Haryapatih". Wilayah ini berada setingkat di atas Kadipaten, tetapi masih dibawahi oleh suatu kerajaan atau kesultanan.
Kadipaten, salah satu kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, perbatasan dengan kecamatan Ciawi.

Istilah "Duchy" dalam bahasa Inggris dipadankan dengan "kadipaten" Sementara '"Grand Duchy" dipadankan dengan "kadipaten agung".

Luksemburg merupakan satu-satunya negara berdaulat di dunia dengan bentuk pemerintahan Kadipaten Agung.


</doc>
<doc id="87319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87319" title="Kadipaten (disambiguasi)">
Kadipaten (disambiguasi)



</doc>
<doc id="87331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87331" title="Gerry Adams">
Gerry Adams

Gerry Adams (bahasa Irlandia: "Gearóid Mac Ádhaimh"; () adalah seorang politikus Republikan Irlandia dan abstensionis, anggota parlemen Westminster untuk Belfast Barat.

Ia adalah Presiden Sinn Féin, yang menjadi partai politik nasionalis republikan atau partai politik pro-Perjanjian Belfast terbesar di Irlandia Utara dalam pemilu Britania Raya 2005.

Adams umumnya dipandang sebagai juru bicara untuk "gerakan republikan Irlandia" yang mencakup Sinn Féin dan organisasi paramiliter ilegal Provisional Irish Republican Army (Provisional IRA), di Britania Raya dan Republik Irlandia.





</doc>
<doc id="87343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87343" title="Vektor">
Vektor



</doc>
<doc id="87360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87360" title="Politeknik Pertanian Negeri Payakumbuh">
Politeknik Pertanian Negeri Payakumbuh

Politeknik Pertanian Negeri Payakumbuh, adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatra Barat. Politeknik Pertanian Negeri Payakumbuh saat ini memiliki 3 buah jurusan yaitu Teknologi Pertanian, Budidaya Tanaman Perkebunan dan Budidaya Tanaman Pangan.

Politeknik Pertanian Negeri Payakumbuh saat ini mengelola 3 Jurusan dengan 10 Program Studi yang terdiri dari 8 Program Studi DIII dan 2 Program Sarjana Sains Terapan (S.TRp) yaitu:


Ketua Jurusan Budidaya Tanaman Perkebunan saat ini adalah Ir. Noveri, MP sementara Sekretaris Jurusan adalah Ir. Misfit Putrina, MP


Ketua Jurusan Budidaya Tanaman Pangan saat ini adalah Ir. Setya Dharma, M.Si dan Sekretaris Jurusan adalah Ir. Muflihayati, MP


Ketua Jurusan Teknologi Pertanian saat ini adalah Ir. Elvin Hasman, MP dan Sekretaris Jurusan adalah Jamaluddin, S.Si, M.Si

Khusus untuk program D4, Tahun 2012 Kedua Program studi tersebut telah meluluskan mahasiswanya sebagai Lulusan Perdananya.



</doc>
<doc id="87361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87361" title="Institut Seni Indonesia Padang Panjang">
Institut Seni Indonesia Padang Panjang

Institut Seni Indonesia Padang Panjang adalah perguruan tinggi negeri yang terletak di kota Padang Panjang, Sumatra Barat.

Berdirinya ISI Padangpanjang berdasarkan UUD 1945, khususnya pasal 32 beserta penjelasannya. Berdasarkan hal tersebut dan mengingat potensi yang ada di Sumatra Barat timbul gagasan dari pemuka masyarakat dan para seniman Sumatera Barat untuk menghidupkan serta mengembangkan kebudayaan khususnya masalah kesenian dengan mendirikan KOKAR A dan B, kokar A kemudian menjadi Akademi Seni Karawitan Indonesia (ASKI) Padangpanjang Nomor SK Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan Nomor 84 tahun 1965 Tanggal 22 Desember 1965 dan berkembang menjadi Institut Seni Indonesia (ISI) Padangpanjang.

Berdirinya ISI Padangpanjang berdasarkan UUD 1945, khususnya pasal 32 beserta penjelasannya. Berdasarkan hal tersebut dan mengingat potensi yang ada di Sumatra Barat timbul gagasan dari pemuka masyarakat dan para seniman Sumatra Barat untuk menghidupkan serta mengembangkan kebudayaan khususnya masalah kesenian dengan mendirikan KOKAR A dan B, kokar A kemudian menjadi Akademi Seni Karawitan Indonesia (ASKI) Padangpanjang Nomor SK Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan Nomor 84 tahun 1965 Tanggal 22 Desember 1965 dan berkembang menjadi Institut Seni Indonesia (ISI) Padangpanjang.

Tanggal 15 Juni 1999 ASKI Padangpanjang resmi berubah status menjadi STSI Padangpanjang berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 56 tahun 1999 yang diresmikan pada tanggal 4 Desember 1999 oleh Dirjen Dikti Depdiknas Prof. Dr. Satriyo Sumantri Brojonegoro. Seiring dengan perubahan dari Akademi menjadi Sekolah Tinggi juga terjadi perubahan Pola Ilmiah Pokok (PIP) dari Kesenian Minangkabau menjadi Seni Rumpun Melayu. Perubahan itu menuntut perkembangan segala aspek yang berhubungan dengan kualitas dan kuantitas pendidikan. STSI yang baru lahir tersebut berwenang untuk melaksanakan program pendidikan jenjang S-1. Kehadiran STSI Padangpanjang merupakan satu-satunya perguruan tinggi seni di Sumatra. Dari tahun ke tahun perguruan tinggi seni ini terus berkompetisi dalam memperoleh lapangan kerja bagi lulusannya. Seiring dengan itu, sudah barang tentu ISI Padangpanjang bertugas menggali, membina dan mengembangkan seni budaya rumpun Melayu. Pada tahun 2012 ISI Padangpanjang ditugaskan oleh pemerintah (Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan) untuk membangun ISBI di Banda Aceh.

ASKI Padangpanjang yang pada awalnya hanya mempunyai dua jurusan, Karawitan dan Tari berikut dilengkapi dengan jurusan Musik . Setelah menjadi STSI menambah 2 Jurusan lagi yakni Jurusan Seni Kriya dan Seni Teater yang telah dirintis sejak tahun 1997.

Pada tahun akademik 2001/2002, STSI Padangpanjang resmi membuka Program Studi Seni Musik berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Dikti Nomor: 06/Dikti/Kep/2001 tanggal 09 Januari 2001. Sedangkan untuk Program Studi Seni Kriya dan Teater izin penyelenggaranya mulai pada tahun akademik 2003/2004 berdasarkan surat Dirjen Dikti Nomor: 2271/D/T/2003 tanggal 05 September 2003. Sedangkan untuk Program Studi Seni Karawitan dan Seni Tari telah lebih dahulu mendapatkan izin dari Dirjen Dikti dengan Nomor: 384/DIKTI/Kep/1998.

Sejak tahun akademik 2006/2007, STSI Padangpanjang telah membuka Program Studi Televisi berdasarkan surat Dirjen Dikti Nomor: 3715/D/T/2006 tanggal 20 September 2006 dan Program Studi Seni Murni berdasarkan surat Dirjen Dikti Nomor: 161/D/T/2007 tanggal 29 Januari 2007. STSI Padangpanjang juga telah memiliki Program Pasca Sarjana.

Dalam rangka menciptakan lulusan yang berkualitas, maka ISI Padangpanjang telah berupaya membuka program studi sesuai dengan pembangunan sumber daya manusia, dengan harapan para lulusan ISI Padangpanjang mampu berkompetisi untuk mendapatkan lapangan kerja, mereka selalu melakukan berbagai aktivitas dan kreativitas seni dalam rangka menantang masa depan yang semakin sulit, sehingga era globalisasi dapat menjanjikan prospek yang positif bagi sarjana seni ISI Padangpanjang pada masa-masa yang akan datang.

Peraturan Presiden RI No.60 Tahun 2009 tertanggal 31 Desember 2009, bahwa tanggal 1 Januari 2010 STSI telah berubah menjadi ISI, dan tanggal 17 Juli 2010 diresmikan oleh Wakil Menteri Pendidikan Nasional Bapak Prof. Dr. Fasli Jalal, P.hd. dan sekaligus menggangkat Bapak Prof. Dr. Daryusti, M.Hum sebagai Pj. Rektor, Plt. Pembantu Rektor I Andar Indra Sastra, S.Sn., M.Hum, Plt. Pembantu Rektor II Lazuardi, S.Kar., M.Hum dan Plt. Pembantu Rektor III Martarosa, S.Sn., M.Hum.

Pemilihan Rektor dilaksanakan pada bulan Maret 2011 dengan hasil pemilihan Rektor dijabat oleh Prof. Dr. Mahdi Bahar, S.Kar.,M.Hum. Pemilihan Pembantu Rektor pada tanggal 13 April 2011 sejalan dengan pemilihan Dekan dan pembantu Dekan. Pembantu Rektor I dijabat oleh Drs. Zulhelman, M.Hum, Pembantu Rektor II dijabat oleh Drs. Gitrif Yunus, M.Si, Pembantu Rektor III dijabat oleh Martarosa, S.Sn., M.Sn. Dekan Fakultas Seni Pertunjukan Drs. Hanefi, M.Pd., PD I Yusril, S.S.,M.Sn., PD II Hendri JB., S.Sn.,M.Hum., PD III Feri Hardianto, S.Sn.,M.Sn., Dekan Fakultas Seni Rupa dan Desain Drs. Erizal, M.M., PD I Purwo Prihatin, S.Sn.,M.Hum., PD II Riswel Zam, S.Sn.,M.Sn., PD III Yandri S.Sn., M.Sn.

Sejak Pelantikan Rektor dan Pembantu Rektor, Dekan dan Pembantu Dekan ISI Padangpanjang resmi secara sah menjadi Institut karena telah mempunyai Fakultas yakni Fakultas Seni Pertunjukan dengan Prodi Seni Karawitan, Seni Tari, Seni Musik, dan Seni Teater. Fakultas Seni Rupa dan Desain dengan Prodi Seni Kriya, Seni Murni, TV dan Film dan Desain Komunikasi Visual.

Tahun 2011, ISI Padangpanjang, memiliki tenaga pendidik sebanyak 218 orang, tenaga Kependidikan sebanyak 113 orang, jumlah mahasiswa yang terdaftar sebanyak 1.060 orang. Jumlah lulusan S-1 seluruhnya 792 orang dan Program S-2 sebanyak 60 orang. Sarana dan prasarana mulai memadai, kampus mulai semarak, frekuensi keikutsertaan ISI Padangpanjang dalam masyarakat mulai meningkat baik dalam maupun luar negeri.

Berikut ini adalah daftar Pimpinan dari ISI Padang Panjang :
Institut Seni Indonesia Padangpanjang memiiki 2 fakultas Sebagai berikut:




</doc>
<doc id="87373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87373" title="Politeknik Negeri Sriwijaya">
Politeknik Negeri Sriwijaya

Politeknik Negeri Sriwijaya, adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di kota Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Politeknik Negeri Sriwijaya, dahulunya bernama Politeknik Universitas Sriwijaya secara resmi dibuka pada tanggal 20 September 1982. Pada fase pertama Politeknik hanya mempunyai 2 (dua) Jurusan yaitu Jurusan Teknik Sipil dan Jurusan Teknik Mesin dengan daya tampung maksimum 576 orang mahasiswa dan dengan sarana pendidikan, staf pengajar dan kurikulum yang dirakit secara nasional dan terpusat di Pusat Pengembangan Pendidikan Politeknik PEDC Bandung. Pada fase kedua pada tahun 1986, Politeknik membuka Jurusan Tata Niaga dengan dua konsentrasi, Akuntansi dan Administrasi. Kemudian pada tahun 1987 Politeknik membuka prodi baru untuk bidang rekayasa: Program studi elektro, elektronika, telekomunikasi, dan teknik kimia industri. Pada tahun 1992 Jurusan Tata Niaga dipecah Menjadi dua jurusan yaitu Jurusan Akuntasi dan Jurusan Administrasi NIaga. Tenaga ahli yang membantu pengembangan bidang rekayasa berasal Swiss Contact, sementara ahli untuk bidang tata niaga berasal dari Australia.

Sebagai Pilot Plant dari Politeknik telah dilahirkan Politeknik Mekanik Swiss ITB (Sekarang Polman, Politeknik Manufaktur Negeri Bandung) pada tahun 1976. Produk dari Politeknik ini sangat menggembirakan karena alumninya terpakai pada industri-industri. Keberhasilan ini diusulkan dengan perencanaan pengadaan pendidikan Politeknik pada berbagai daerah di Indonesia. Dengan bantuan Bank Dunia ke VII telah dilakukan proyek fase pertama dengan kredit No.869 IND yang mencakup:

a. Sebuah pusat pengembangan Pendidikan Politeknik yang berkedudukan di Bandung.

b. 6 (enam) buah Politeknik, masing-masing di USU (Universitas Sumatra Utara), UNSRI (Universitas Sriwijaya), UI (Universitas Indonesia),ITB (Institut Teknologi Bandung),UNDIP (Universitas Diponegoro) dan UNIBRAW (Universitas Brawijaya).

c. Pekerjaan fisik dimulai tahun 1981/ 1982 dan telah dapat dipakai pada tahun akademik 1982/1983 pada keenam politeknik diatas. Dengan telah mempersiapkan proyeksi ke depan tentang kebutuhan tamatan Politeknik untuk pembangunan, telah dimulai juga proyek perluasan Politeknik fase kedua dengan bantuan Bank Dunia ke VIII dengan loan 2290-IND meliputi:

UNSYIAH (Universitas Syiah Kuala)
UNAND (Universitas Andalas)
UNHAS (Universitas Hasanuddin)
ITS (Institut Teknologi Sepuluh Nopember)
UNTAN (Universitas Tanjungpura)
UNLAM (Universitas Lambung Mangkurat)
UNMUL (Universitas Mulawarman)
UNSRAT (Universitas Sam Ratulangi)
UNPATTI (Universitas Pattimura)
UNCEN (Universitas Cendrawasih)
UNUD (Universitas Udayana)

Pada fase kedua tahun 1987 Politeknik memperluas bidang keteknikan dan melahirkan bidang Tata Niaga. Bidang keteknikan yang dikembangkan adalah Jurusan Teknik Elektro, Teknik Elektronika, Teknik Telekomunikasi dan Teknik Kimia Industri sedangkan bidang tata Niaga terdiri atas Jurusan/Program studi Akuntansi Kesekretariatan telah dimulai tahun akademik 1986. Kemudian tahun1992 Jurusan Tata Niaga berkembang menjadi dua jurusan yaitu Jurusan Akuntansi dan Administrasi Niaga. Tenaga ahli bidang keteknikan adalah dari Swiss Contact sedangkan Tata Niaga dari Australia

Pada tahun 2002/2003 dikembangkan dua jurusan baru yaitu Teknik Komputer dan Manajemen Informatika, yang pendiriannya ditetapkan melalui surat Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi No.2800/D/T/2001. Pada tahun akademik 2002/2003 banyak pengembangan-pengembangan pendidikan yang dilaksanakan oleh Politeknik di antaranya dengan dibukanya program Diploma III

Politeknik Negeri telah mempunyai Program Diploma IV Perancangan Jalan dan Jembatan yang telah dibuka sejak tahun 2002 dan pada tahun 2009 telah membuka Program Diploma IV baru pada jurusan Teknik Kimia dengan nama Program Studi Teknik Energi.

Politeknik Negeri Sriwijaya saat ini berkerjasama dengan Departemen Kimpraswil membuka kelas kerjasama Program Diploma III dan Diploma IV Konsentrasi Perancangan jalan dan Jembatan (PJJ), dengan Pemerintah Provinsi Sumatra Selatan membuka kelas kerjasama Jurusan Teknik Elektro Program Studi Teknik Listrik Konsentrasi Pembangkit Tenaga Listrik, dengan ConocoPhillips membuka kelas kerjasama pada Jurusan Teknik Mesin dan Teknik Kimia, dan untuk tahun akademik 2011/2012 polsri bekerjasama dengan JOB Pertamina Talisman Jambi Merang untuk membuka kelas kerjasama pada Jurusan Teknik Kimia. Selain itu Polsri juga telah memasuki tahun ketiga bekerjasama dengan PT PLN (Persero) dengan membuka kelas kerjasama bagi calon karyawan PT PLN (Persero) pada Jurusan Teknik Elektro denga program Studi Teknik Listrik

Politeknik Negeri Sriwijaya sampai dengan tahun akademik 2011/2012 memiliki tiga belas program studi dengan jumlah mahasiswa sebanyak 4241 orang. Mulai tahun akademik 2012/2013 Politeknik Negeri Sriwijaya bekerjasama dengan pemerintah daerah membuka kelas kerjasama luar domisili dan pada tahun 2012 ini juga Polsri satu di antara tiga Politeknik di Indonesia sebagai pilot project program pendidikan rekognisi pembelajaran lampau (RPL).

Keterangan Lambang<br>

Keterangan Warna Lambang

Saat ini jumlah mahasiswa politeknik lebih dari 5000 orang dan jumalh itu semakin meningkat tiap tahunnya dengan penambahan fasilistas dan dibukanya beberapa program studi baru.

Sistem perkuliahan di Politeknik Negeri Sriwijaya dahulu berlangsung dari hari Senin hingga hari Sabtu namun kebijakan ini dirubah sejak tahun awal Semester Ganjil 2013 menjadi hanya Senin hingga Jumat.

Jam perkuliahan mahasiswa dibagi menjadi dua macam yaitu Kelas Pagi(07.00 s/d 12.30) dan Sore (12.40 s/d 18.10)

Manajemen Informatika Program Studi Manajemen Informatika (Kota Pagaralam)

Akuntansi Program Studi Akuntansi (Kota Prabumulih)

Adminisrasi Bisnis Program Studi Administrasi Bisnis (Kota Prabumulih)

Teknik Komputer Program Studi Teknik Komputer (Kota Prabumulih)

Manajemen Informatika Program Studi Manajemen Informatika (Kota Pangkalpinang)



Saat ini jurusan teknik komputer memiliki 2 program studi yaitu D3 Teknik Komputer dan D4 Teknologi Informasi Multimedia Digital.

Lulusan program Diploma-4 dan program sarjana menempuh studi selama empat tahun. Para lulusan program diploma biasanya menerima gelar Ahli Madya Terapan (AMd). Namun, khusus untuk program diploma-4, gelar alumninya adalah Sarjana Sains Terapan (SST). Gelar ini diberikan sesuai Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 178/U/2001 Tahun 2001 Tentang Gelar
dan Lulusan Perguruan Tinggi Pasal 10 ayat 1.

Dalam surat pemberitahuan Kementerian Pendidikan Nasional (Kemendiknas) yang ditandatangani Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi (Dirjen Dikti) Djoko Santoso disebutkan, tidak ada perbedaan kualifikasi antara lulusan program sarjana maupun diploma-4.

Lulusan kedua program ini menempuh masa studi yang sama dengan muatan kredit 144 sistem kredit semester (SKS).

Surat
tertanggal 14 April 2011 itu menyebutkan, yang membedakan mereka hanyalah jenis pendidikan yang mereka terima selama berkuliah. Program sarjana merupakan program akademik sementara program diploma berstatus sebagai program vokasional.

Status kedua program pendidikan ini sesuai dengan amanat UU Sisdiknas Nomor 20 Tahun 2003 pasal 20 yang menyatakan, perguruan tinggi dapat menyelenggarakan program akademik, profesi, dan/atau vokasi.
Program Studi Produksi dan Perawatan

Program Studi Perancangan Jalan dan Jembatan

Program Studi Teknik Energi

Program Studi Teknologi Kimia Industri

Program Studi Akuntansi Sektor

Program Studi Teknik Elektro

Program Studi Teknik Telekomunikasi

Program Studi Usaha Perjalanan Wisata
Program Studi Manajemen Bisnis

Teknik Komputer

Program Studi Teknologi Informatika Multimedia Digital

= Referensi =
Politeknik Negeri Sriwijaya

http://kampus.okezone.com/read/2011/04/26/373/450231/apa-beda-diploma-4-dan-s-1/large


</doc>
<doc id="87378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87378" title="Politeknik Negeri Lampung">
Politeknik Negeri Lampung

Perguruan Tinggi Negeri di Provinsi Lampung yang menyelenggarakan pendidikan vokasi untuk menciptakan lulusan ahli madya dan sarjana terapan berjiwa disiplin, mandiri dan profesional di Indonesia.

""State Universities in Lampung Province that organizes vocational education to create graduates of middle-aged experts and applied undergraduate discipline, independent and professional in Indonesia""

Politeknik Negeri Lampung atau POLINELA, pada awalnya dikenal dengan nama Politeknik Pertanian Negeri Lampung dan resmi menyelenggarakan pendidikan tinggi secara mandiri dan menjadi salah satu bentuk Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di Provinsi Lampung sejak tanggal 7 April 2001, berdasarkan SK. Mendiknas RI No. 036/O/2001.

Selain sebagai penyelenggara kegiatan pendidikan tinggi, keberadaan Politeknik di era otonomi daerah diharapkan dapat berperan sebagai motivator, dinamisator dan akselerator pembangunan daerah. Dalam kaitan tersebut Politeknik terus melakukan pengembangan aktivitas dan fasilitas akademik dengan memperluas penyelenggaraan bidang studi guna mencetak tenaga professional di sejumlah bidang pengetahuan khusus. Sejak 2 Agustus 2004 Politeknik Pertanian Negeri Lampung resmi berubah nama menjadi Politeknik Negeri Lampung, hal ini di karenakan rencana pengembangan Politeknik yang di masa datang dimana bidang studi yang di selenggarakan tidak lagi hanya di bidang pertanian.

Politeknik Negeri Lampung diamanatkan untuk melaksanakan Pendidikan Vokasi, yaitu pendidikan tinggi yang mempersiapkan peserta didik untuk memiliki pekerjaan dan profesionalitas dengan keahlian terapan tertentu maksimal setara dengan program sarjana. Oleh karena itu pendidikan di Politeknik Negeri Lampung lebih diarahkan kepada pembelajaran yang professional dengan dukungan tenaga pengajar (dosen), teknisi, tenaga administrasi dan fasilitas pendukung proses belajar mengajar yang menunjang sistem pembelajaran tersebut.

Tujuan umum program pendidikan profesional/vokasi adalah menyiapkan mahasiswa menjadi warganegara yang beriman dan bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, berjiwa Pancasila, memiliki integritas yang tinggi, terbuka dan tanggap terhadap perubahan dan kemajuan ilmu pengetahuan, teknologi, kesenian serta masalah yang dihadapi masyarakat, khususnya yang berkaitan dengan pelayanan langsung dalam bidang keahliannya, serta memiliki kemampuan menerapkan ilmu pengetahuan, teknologi dan kesenian dalam bidang tertentu.

Program pendidikan profesional/vokasi yang diselenggarakan oleh Politeknik Negeri Lampung terdiri atas Program Diploma III dan Program Diiploma IV:

Program pendidikan di Politeknik Negeri Lampung dikelompokkan dalam 5 (lima) jurusan (fakultas) yaitu:
Program studi di Politeknik Negeri Lampung terdiri dari 11 (Sebelas) Program Studi yaitu:
Program studi di Politeknik Negeri Lampung terdiri dari 7 (Tujuh) Program Studi yaitu:

Mekanisme penerimaan mahasiswa baru di di Politeknik Negeri Lampung, yaitu:

Khusus untuk pelaksanaan penerimaan mahasiswa baru jalur Ujian Masuk Politeknik Negeri (UMPN) dan Ujian Masuk Mandiri. Pendaftaran dilakukan online melalui situs: pmb.polinela.ac.id.

Daftar Politeknik Negeri di Indonesia: 



</doc>
<doc id="87384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87384" title="Kebun Raya Cibodas">
Kebun Raya Cibodas

Kebun Raya Cibodas (), terletak di Kompleks Hutan Gunung Gede Pangrango, Desa Cimacan, Cipanas, Cianjur. Topografi lapangannya bergelombang dan berbukit-bukit dengan ketinggian 1.275 m dpl, bersuhu udara 17–27 derajat Celcius.

Kebun ini didirikan pada tahun 1852 oleh Johannes Elias Teijsmann sebagai cabang dari Kebun Raya Bogor pada lokasi di kaki Gunung Gede. Dengan curah hujan 2.380 mm per tahun dan suhu rata-rata 18 derajat Celsius, kebun botani ini dikhususkan bagi koleksi tumbuhan dataran tinggi basah tropika, seperti berbagai tumbuhan runjung dan paku-pakuan.

Berbagai fasilitas tersedia di kawasan Cibodas, mulai dari lapangan parkir yang luas untuk menampung puluhan kendaraan roda empat maupun bus, ruang informasi yang dilengkapi dokumentasi Wana Wisata Cibodas, areal bermain anak-anak, mushola, MCK umum, shelter, pendopo, teater alam terbuka, dan tempat berkemah seluas 3 hektare yang dapat menampung 200 tenda.

Kebun Raya Cibodas berdekatan dengan beberapa tempat wisata lainnya. Bersebelahan dengan Kebun Raya Cibodas terdapat Bumi Perkemahan Mandala Kitri yang dikelola oleh Pramuka. Tersedia juga lapangan golf, Bandung Asri Mulya.

Di bumi perkemahan Mandalawangi yang dikelola oleh Perum Pehutani tampak sebuah patung dinosaurus, yang memberikan gambaran atau peringatan agar kelestarian hutan ini janganlah sampai musnah seperti binatang purba yang tinggal sejarah tersebut.

Disamping itu, Kebun Raya Cibodas juga berdekatan dengan Balai Besar Taman Nasional Gunung Gede Pangrango (TNGP)

Kebun Raya Cibodas (KRC) dimaksudkan sebagai tempat koleksi "ex situ" (di luar habitat) bagi tumbuh-tumbuhan tropis basah dataran tinggi. Termasuk dalam koleksinya adalah berbagai jenis pohon besar yang dilindungi seperti tusam dan tumbuhan runjung, tumbuhan paku pegunungan, hutan kaliandra, hutan alam dan terdapat pula air terjun. Dari pintu masuk ke lokasi air terjun berjarak 750 meter.

Koleksi yang paling khas dari KRC adalah Taman Lumut Cibodas yang memiliki 216 jenis lumut dan lumut hati dari berbagai sudut Indonesia dan dunia. Dengan luas 2500 m persegi, taman ini diklaim sebagai satu-satunya di dunia yang terletak di luar ruangan dan memiliki koleksi terbanyak.




</doc>
<doc id="87387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87387" title="Gabus (disambiguasi)">
Gabus (disambiguasi)

Gabus memiliki beberapa pengertian:


Nama ikan gabus (atau "bogo" dalam bahasa Sunda), yang mudah dijumpai di sungai atau persawahan, cukup sering dipakai sebagai nama tempat di Pulau Jawa:

Kecamatan

Desa/Kelurahan


</doc>
<doc id="87391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87391" title="Ikan gabus">
Ikan gabus

Ikan gabus adalah sejenis ikan predator yang hidup di air tawar. Ikan ini dikenal dengan banyak nama di berbagai daerah: "bocek" dari riau, "aruan", "haruan" (Mly.,Bjn), "kocolan" (Btw.), "bogo" (Sd.), "bayong", "bogo", "licingan" (Bms.), "kutuk" (Jw.), "kabos" (Mhs.) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris juga disebut dengan berbagai nama seperti "common snakehead", "snakehead murrel", "chevron snakehead", "striped snakehead" dan juga "aruan". Nama ilmiahnya adalah "Channa striata" (Bloch, 1793).

Ikan darat yang cukup besar, dapat tumbuh hingga mencapai panjang 1 m. Berkepala besar agak gepeng mirip kepala ular (sehingga dinamai "snakehead"), dengan sisik-sisik besar di atas kepala. Tubuh bulat gilig memanjang, seperti peluru kendali. Sirip punggung memanjang dan sirip ekor membulat di ujungnya.

Sisi atas tubuh—dari kepala hingga ke ekor—berwarna gelap, hitam kecoklatan atau kehijauan. Sisi bawah tubuh putih, mulai dagu ke belakang. Sisi samping bercoret-coret tebal ("striata", bercoret-coret) yang agak kabur. Warna ini seringkali menyerupai lingkungan sekitarnya. Mulut besar, dengan gigi-gigi besar dan tajam.

Ikan gabus biasa didapati di danau, rawa, sungai, dan saluran-saluran air hingga ke sawah-sawah. Ikan ini memangsa aneka ikan kecil-kecil, serangga, dan berbagai hewan air lain termasuk berudu dan kodok.

Seringkali ikan gabus terbawa banjir ke parit-parit di sekitar rumah, atau memasuki kolam-kolam pemeliharaan ikan dan menjadi hama yang memangsa ikan-ikan peliharaan di sana. Jika sawah, kolam atau parit mengering, ikan ini akan berupaya pindah ke tempat lain, atau bila terpaksa, akan mengubur diri di dalam lumpur hingga tempat itu kembali berair. Oleh sebab itu ikan ini acap kali ditemui ‘berjalan’ di daratan, khususnya di malam hari di musim kemarau, mencari tempat lain yang masih berair. Fenomena ini adalah karena gabus memiliki kemampuan bernapas langsung dari udara, dengan menggunakan semacam organ labirin (seperti pada ikan lele atau betok) namun lebih primitif.

Pada musim kawin, ikan jantan dan betina bekerja sama menyiapkan sarang di antara tumbuhan dekat tepi air. Anak-anak ikan berwarna jingga merah bergaris hitam, berenang dalam kelompok yang bergerak bersama-sama kian kemari untuk mencari makanan. Kelompok muda ini dijagai oleh induknya.

Ikan gabus menyebar luas mulai dari Pakistan di barat, Nepal bagian selatan, kebanyakan wilayah di India, Bangladesh, Sri Lanka, Tiongkok bagian selatan, dan sebagian besar wilayah di Asia Tenggara termasuk Indonesia.

Gabus dan kerabatnya termasuk hewan Dunia Lama, yakni dari Asia (genus "Channa") dan Afrika (genus "Parachanna"). Seluruhnya kurang lebih terdapat 30 spesies dari kedua genus tersebut.

Di Indonesia terdapat beberapa spesies "Channa"; yang secara alami semuanya menyebar di sebelah barat Garis Wallace. Namun kini gabus sudah diintroduksikan ke bagian timur pula.

Salah satu kerabat dekat gabus adalah ikan toman ("Channa micropeltes"), yang panjang tubuhnya dapat melebihi 1 m dan beratnya lebih dari 5 kg.

Sebetulnya ikan gabus memiliki nilai ekonomi yang tinggi. Ikan-ikan gabus liar yang ditangkap dari sungai, danau dan rawa-rawa di Sumatra dan Kalimantan kerap kali diasinkan sebelum diperdagangkan antar pulau. Gabus asin merupakan salah satu ikan kering yang cukup mahal harganya. Selain itu ikan gabus segar, kebanyakan dijual dalam keadaan hidup, merupakan sumber protein yang cukup penting bagi masyarakat desa, khususnya yang berdekatan dengan wilayah berawa atau sungai.
Ikan gabus juga merupakan ikan pancingan yang menyenangkan. Dengan umpan hidup berupa serangga atau anak kodok, gabus relatif mudah dipancing. Namun giginya yang tajam dan sambaran serta tarikannya yang kuat, dapat dengan mudah memutuskan tali pancing.Untuk masyarakat desa yang khususnya petani, ikan gabus sangat membantu memusnahkan hama, misalnya: sawah yang banyak di huni oleh hama keong, sering kali berujung dengan gagal panen, akibat dari ulah keong yang sering memakan padi, terutama di usia muda. Namun beberapa petani menemukan cara yang cukup mudah dan sangat membantu, yaitu, dengan mengembang biakan ikan gabus di sawah-sawah yang sedang di garapnya, dengan demikian keong-keong yang banyak merugikan petani sedikit demi sedikit akan berkurang,

Akan tetapi ikan ini juga dapat sangat merugikan, yakni apabila masuk ke kolam-kolam pemeliharaan ikan (Meskipun beberapa kerabat gabus di Asia juga sengaja dikembangbiakkan sebagai ikan peliharaan). Gabus sangat rakus memangsa ikan kecil-kecil, sehingga bisa menghabiskan ikan-ikan yang dipelihara di kolam, utamanya bila ikan peliharaan itu masih berukuran kecil. Ikan gabus juga menjadi spesies penganggu no.1 di Sulawesi dan Irian Jaya karena mereka telah memusnahkan speesies ikan asli.

Sejak beberapa tahun yang lalu di Amerika utara, ikan ini dan beberapa kerabat dekatnya yang sama-sama termasuk "snakehead fishes" diwaspadai sebagai ikan berbahaya, yang dapat mengancam kelestarian biota perairan di sana. Jenis-jenis "snakehead" sebetulnya masuk ke Amerika sebagai ikan akuarium. Kemungkinan karena kecerobohan, maka kini "snakehead" juga ditemui di alam, di sungai-sungai dan kolam di Amerika. Dan karena sifatnya yang buas dan invasif, Pemerintah Amerika khawatir ikan-ikan itu akan cepat meluas dan merusak keseimbangan alam perairan.

Diketahui bahwa ikan ini sangat kaya akan albumin, salah satu jenis protein penting. Albumin diperlukan tubuh manusia setiap hari, terutama dalam proses penyembuhan luka-luka. Pemberian daging ikan gabus atau ekstrak proteinnya telah dicobakan untuk meningkatkan kadar albumin dalam darah dan membantu penyembuhan beberapa penyakit.




</doc>
<doc id="87394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87394" title="Betok">
Betok

Betok adalah nama sejenis ikan yang umumnya hidup liar di perairan tawar. Ikan ini juga dikenal dengan beberapa nama lain seperti "bethok" atau "bethik" (Jw.), "puyu" (Mly.) atau "pepuyu" (bahasa Banjar). Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "climbing gouramy" atau "climbing perch", merujuk pada kemampuannya memanjat ke daratan. Nama ilmiahnya adalah "Anabas testudineus" (Bloch, 1792).

Ikan yang umumnya berukuran kecil, panjang hingga sekitar 25 cm, tetapi kebanyakan lebih kecil. Berkepala besar dan bersisik keras kaku.

Sisi atas tubuh ("dorsal") gelap kehitaman agak kecoklatan atau kehijauan. Sisi samping ("lateral") kekuningan, terutama di sebelah bawah, dengan garis-garis gelap melintang yang samar dan tak beraturan. Sebuah bintik hitam (kadang-kadang tak jelas kelihatan) terdapat di ujung belakang tutup insang.

Sisi belakang tutup insang bergerigi tajam seperti duri.

Betok umumnya ditemukan di rawa-rawa, sawah, sungai kecil dan parit-parit, juga pada kolam-kolam yang mendapatkan air banjir atau berhubungan dengan saluran air terbuka.

Ikan ini memangsa aneka serangga dan hewan-hewan air yang berukuran kecil. Betok jarang dipelihara orang, dan lebih sering ditangkap sebagai ikan liar.

Dalam keadaan normal, sebagaimana ikan umumnya, betok bernapas dalam air dengan insang. Akan tetapi seperti ikan gabus dan lele, betok juga memiliki kemampuan untuk mengambil oksigen langsung dari udara. Ikan ini memiliki organ labirin ("labyrinth organ") di kepalanya, yang memungkinkan hal itu. Alat ini sangat berguna manakala ikan mengalami kekeringan dan harus berpindah ke tempat lain yang masih berair. Betok mampu merayap naik dan berjalan di daratan dengan menggunakan tutup insang yang dapat dimekarkan, dan berlaku sebagai semacam ‘kaki depan’. Namun tentu saja ikan ini tidak dapat terlalu lama bertahan di daratan, dan harus mendapatkan air dalam beberapa jam atau ia akan mati.

Ikan ini menyebar luas, mulai dari India, Tiongkok hingga Asia Tenggara dan Kepulauan Nusantara di sebelah barat Garis Wallace.

Cara mendapatkan ikan ini pada kebanyakan daerah dengan dipancing berumpan cacing, akan tetapi ada juga dengan menggunakan jangkrik, cilung (ulat bambu). Di Kalimantan Tengah dan Banjarmasin, penduduk setempat mempunya cara tersendiri, yakni dengan mencampur telur semut (kroto) dengan getah karet dan dimasak dengan cara dikukus. Selain untuk ikan betok, umpan ini juga dapat sebagai umpan ikan seluang.

Masyarakat Banjar dan pesisir Kalimantan Tengah memiliki menu khas dari ikan betok ("papuyu" dalam bahasa setempat). "Papuyu bakar" terkenal sebagai masakan yang enak dari daerah Banjarmasin. Dikenal pula "wadi papuyu", ikan betok yang dibuang sisik, jerohan, dan insangnya dan difermentasi dengan bantuan garam dalam wadah beling, stoples plastik, ember plastik yang ada tutup, dan lain-lain. Wadi papuyu dimasak sesuai selera, digoreng atau disayur.



</doc>
<doc id="87412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87412" title="Universitas Sultan Ageng Tirtayasa">
Universitas Sultan Ageng Tirtayasa

Universitas Sultan Ageng Tirtayasa disingkat Untirta, adalah PTN (Perguruan Tinggi Negeri) yang terdapat di Provinsi Banten, Indonesia. Dengan kampus utama di Serang, kampus Fakultas Teknik yang berada di Cilegon dan Fakultas Keguruan yang berada di Ciwaru. Universitas Sultan Ageng Tirtayasa merupakan salah satu Perguruan Tinggi Negeri di Indonesia yang berada di Provinsi Banten. Universitas ini didirikan oleh orang-orang yang memiliki keinginan untuk memajukan dunia pendidikan di Banten. Selaku Perguruan tinggi, mahasiswa dan dosen juga akan melakukan penelitian-penelitian yang mengarah ke berbagai bidang untuk kemajuan bangsa Indonesia ke depannya.

Fakultas Teknik (FT) Universitas Sultan Ageng Tirtayasa berlokasi di Cilegon. Keberadaan jurusan-jurusan yang ada di Universitas Sultan Ageng Tirtayasa merupakan respon Fakultas Teknik Universitas Sultan Ageng Tirtayasa terhadap keberadaan dunia industri di provinsi Banten. Untuk mendukung berjalannya kurikulum, masing-masing jurusan dilengkapi laboratorium. Laboratorium ini menjadi pendukung utama bagi mahasiswa untuk menyelesaikan perkuliahan sekaligus membantu para dosen dalam penyelenggaraan penelitian-penelitiannya.

FT Untirta berdiri di atas tanah seluas ± 1,5 hektare dan dalam waktu dekat ini akan menambah luas wilayahnya menjadi 8 kilometer. Penambahan ini dimaksudkan untuk merespon kebutuhan akan ruang yang lebih banyak lagi, karena peningkatan mahasiswa Fakultas Teknik yang cukup signifikan setiap tahunnya.

Untuk mewujudkan salah satu Tri Dharma Perguruan Tinggi, FT Untirta sejak bulan Agustus 1998 menyelenggarakan Program BEASISWA D1 Operator Industri Kimia bekerja sama dengan Asosiasi Industri Kimia (AMC//CMA), Pemerintah kota Cilegon & Industri lainnya bagi putra daerah Banten. Program Beasiswa yang juga dikenal dengan P3TIK (Program Pendidikan & Pelatihan Teknisi Industri Kimia) ini telah berjalan 17 tahun (data Juli 2015). Hal ini merupakan kegiatan Pengabdian Masyarakat (Community Development) yang sering disebut CSR-Corporate Social Responsibility, dan telah meluluskan sekitar 710 orang dengan jumlah alumni yang bekerja sekitar 90 % di Banten, Jawa Timur, Jakarta, Singapura & Timur Tengah.

Selain itu sebagai upaya berperan aktif dalam menyiapkan SDA berkualitas pada bidang IT, maka Fakultas Teknik Untirta pada tahun ajaran 2005/2010 membuka program Diploma III Teknik Komputer dan Multimedia. Program ini berada di bawah naungan Jurusan Teknik Elektro Universitas Sultan Ageng Tirtayasa.

Selain keenam jurusan di atas, Fakultas Teknik Untirta mengembangkan dua unit pelaksana teknis di bawah fakultas yaitu Tirtayasa Profesional Development Center (TPDC) yang merupakan unit yang disiapkan untuk menjembatani hubungan antara kampus dengan industri serta unit Information Computer Technology (ICT) FT. Untirta yang merupakan unit layanan komputer dan sistem informasi bagi segenap civitas akademika dan masyarakat sekitar Tangerang.

Sesuai dengan peralihan status Universitas Tirtayasa (semula luar negeri) menjadi Universitas Sultan Ageng Tirtayasa dengan status sebagai Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di lingkungan Depdiknas, maka pola pengelolaan kelembagaan secara otomatis mengikuti semua ketentuan dari Departemen Pendidikan Nasional.

Pada saat ini Fakultas Teknik Untirta telah memiliki fasilitas fisik standar yaitu berupa gedung aula, ruang kuliah berlantai empat, ruang sekretariat, ruang dosen tetap, laboratorium, ruang perpustakaan, ruang koperasi, Masjid Al-Muta’alimin, ruang komputer, ruang workshop, ruang sidang sarjana, klinik, kantin mahasiswa, ruang himpunan mahasiswa jurusan, sarana olahraga, dan sarana parkir yang cukup luas.

Selain sarana perkuliahan juga diusahakan peningkatan/pengembangan sarana penunjang seperti penambahan koleksi buku di perpustakaan dan penambahan Instrument pendukung praktikum dasar. Disamping itu diupayakan pengembangan akses kerjasama fasilitas/sarana praktik di pabrik PT. Krakatau Steel Cilegon, Industri Pembangkit Tenaga Listrik dan industri petrokimia yang tersebar di kawasan Anyer-Merak-Cilegon-Bojonegara.

Program studi yang ada di Fakultas Teknik adalah sebagai berikut:

Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Sultan Ageng Tirtayasa didirikan pada tahun 1986 dengan dukungan dari kaum cendikiawan dan tokoh masyarakat dengan membuka Jurusan Manajemen. Atas anjuran dan dukungan PT. Krakatau Steel maka Fakultas Ekonomi dan Bisnis membuka Jurusan Akuntansi pada tahun 1987 guna memenuhi kebutuhan tenaga akuntan.

Fakultas Ekonomi dan Bisnis mendapatkan status terdaftar pada tahun 1989 dengan SK Mentri Pendidikan dan Kebudayaan RI. No. 0031/0/1989. Mengalami perkembangan dan kemajuan yang lebih baik pada tahun 1998 Fakultas Ekonomi dan Bisnis mendapat status diakui untuk Jurusan Manajemen dan status terdaftar untuk Jurusan Akuntansi dengan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tingi Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dengan Nomor 133/IKTI/KEP/1998.

Sejak penegerian UNTIRTA definitif April 2004 Jurusan Manajemen mendapatkan Nilai Akreditasi B dengan SK No.003/BAN-PT/Ak-X/S1/V/2006. Program studi yang ada di Fakultas Ekonomi dan Bisnis adalah sebagai berikut:


Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Sultan Ageng Tirtayasa merupakan fakultas tertua dengan program studi terbanyak di Untirta. Mahasiswa yang terdaftar pada tahun ajaran 2010/2011 tidak lagi didominasi oleh lulusan SMA di Banten tapi juga luar daerah seperti Jakarta, Jawa Barat, Jawa tengah dan Timur tapi juga wilayah Sumatra seperti Lampung,Padang, Medan dan Palembang. Hal ini menunjukkan bahwa FKIP Untirta telah menjadi salah satu pilihan calon Mahasiswa Nasional yang masih akan terus berkembang. Pengajar banyak didominasi dosen muda dari lulusan Universitas terbaik di Indonesia. Dengan bimbingan para profesor yang ada diharapkan muncul inovasi baru dalam bidang pendidikan. Program studi yang beragam bisa dijadikan acuan bagi para pelajar yang hendak melanjutkan studi di Untirta khususnya berkaitan dengan pendidikan. Tiap jurusan memiliki jejaring baik dengan pihak swasta maupun asing dalam usaha peningkatan mutu kualitas lulusan. Lulusan diarahkan untuk menjadi pengajar-pengajar profesional dengan etika-etika pendidikan yang ada. Lulusan FKIP Untirta telah banyak direkrut oleh lembaga kependidikan swasta maupun asing yang berdomisili di Banten dan sekitarnya. Program studi yang ada di Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan adalah sebagai berikut:

Fakultas Pertanian Universitas Sultan Ageng Tirtayasa merupakan salah satu fakultas yang ada di lingkungan Universitas Sultan Ageng Tirtayasa yang pada awalnya didirikan berdasarkan SK Ketua Yayasan Pendidikan Tirtayasa Nomor : 020/YPT/Viii/1984 tanggal 31 Agustus 1984 dengan jurusan Sosial Ekonomi Pertanian Program Studi Sosial Ekonomi Pertanian.

Sejalah dengan tuntutan masyarakat dan kebutuhan akan perlunya sarjana-sarjana pertanian bergerak dalam bidang produksi pertanian, maka Fakultas Pertanian Universitas Sultan Ageng Tirtayasa pada Tahun Akademik 2000/2001 membuka jurusan Agronomi jengan S-1 dan mendapat izin menyelenggarakan berdasarkan SK Dirjen DIKTI Nomor : 046/B/T/2002, kemudian sesuai Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor : 001/BAN-PT/Ak-XI/IV/2008, tanggal 18 April 2008, tentang Hasil dan peringkat Akreditasi Program Studi untuk Program Sarjana (S1) di Perguruan Tinggi, bagi program Studi Agronomi sudah terakreditasi dan sesuai SK BAN-PT, Nomor : 017/BAN-PT/Ak-X/S1/X/2006.

Sesuai Surat Keputusan Direktur Jendral Pendidikan Tinggi Nomor : 163/DIKTI/kep/2007, tanggal 29 November 2007, perihal perubahan nama program studi yang sesuai dengan nama baru, yakni dari Program Studi Sosial Ekonomi Pertanian menjadi Agribisnis dan Program Studi Agronomi menjadi Agroekoteknologi.

Pada tahun 2008, sesuai surat Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi Nomor : 54/D/T/2008 tanggal 5 Maret 2008 tentang izin penyelenggaraan Program Studi Perikanan (S1) pada Universitas Sultan Ageng Tirtayasa, maka pada tahun Tahun Akademik 2008/2009 Fakultas Pertanian Universitas Sultan Ageng Tirtayasa membuka program studi baru yakni Program Studi Perikanan. kehadiran program studi perikanan merupakan suatu upaya turut sertanya Fakultas Pertanian UNTIRTA dalam menunjang pembangunan nasional dan daerah terutama pengembangan sumberdaya manusia (SDM) di sektor perikanan dalam bentuk kerjasama dengan instansi pemerintah, swasta, dan Perguruan Tinggi lain. Program studi yang ada di Fakultas Pertanian adalah sebagai berikut:

Fakultas Ilmu Sosial dan Imu Politik (FISIP) Universitas Sultan Ageng Tirtayasa didirikan pada tahun akademik 2002/2003 dan mendapat Izin Penyelenggaraan Program S1 Studi Administrasi Negara dan Program Studi S1 Ilmu Komunikasi dari DIRJEN DIKTI DEPDIKNAS melalui SK. Nomor :1179/D/ T/2003 tertanggal 10 Juni 2003. FISIP seiring dengan disahkannya SOTK Untirta oleh Mendiknas sebagai sebuah Fakultas mendapat legitimasi menjadi bagian dari Untirta,dengan nomor SK : 124/0/2004. Program studi yang ada di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik adalah sebagai berikut:

Program studi yang ada di Fakultas Hukum Universitas Sultan Ageng Tirtayasa adalah Ilmu Hukum

Fakultas Hukum Universitas Sultan Ageng Tirtayasa Banten berdiri tahun 1981. tepatnya pada tanggal 1 Oktober 1981 dengan status sebagai STIH Serang yang bertempat di Kresidenan Banten, Jl. K.H. Sam’un dan merupakan embrio lahirnya Universitas Sultan Ageng Tirtayasa Banten. Mulai tahun 1984, STIH Serang di integrasi sesuai dengan SK Mendikbud No. 0596/0/1984, menjadi Fakultas Hukum Universitas Sultan Ageng Tirtayasa Banten, yang bertempat di Jl. Raya Jakarta KM. 4 Pakupatan – Serang.

Fakultas Hukum pada tahun 1994 memperoleh status terdaftar berdasarkan SK Mendikbud No. 0597/0/1984. Pada tahun 1994 Fakultas Hukum kembali memperoleh status penetapan terdaftar kembali berdasarkan SK Ditjen Pendidikan Tinggi No. 059/Dikti/Kep./1994.

Pada tahun 2000 Fakultas Hukum memperoleh status terakreditasi dengan peringkat B, berdasarkan SK BAN-PT No. 19/BAN-PT/AK-IV/VIII/2000, dengan adanya SK Akreditasi tersebut maka Fakultas Hukum dapat menyelenggarakan proses pembelajaran secara mandiri.

Pada tahun 2001 status Fakultas Hukum menjadi Fakultas Hukum dari Universitas Sultan Ageng Tirtayasa Banten dengan Status Negeri, berdasarkan Kepres No. 32/2001, hingga saat ini dan beralamat di Jl. Raya Jakarta KM. 4 Pakupatan – Serang.

Universitas Sultan Ageng Tirtayasa tidak hanya mengasuh program Sarjana dan Diploma III akan tetapi juga menyelenggaran pendidikan Pascasarjana. Tahun 2008 Program Studi Pendidikan Bahasa Indonesia beroleh izin operasional Dikti dengan nomor 3397/D/T/2008 dan Program Studi Teknologi Pembelajaran beroleh izin operasional nomor 3397D/T/2008 Saat ini kedua program studi tersebut telah terakrediasi BAN PT. Program Studi Pendidikan Bahasa Indonesia terakreditasi dengan nomor 022/BAN-PT/Ak-IX/S2/X/2011 dan Program Studi Teknologi Pembelajaran terakreditasi dengan nomor 012/SK/BAN-PT/Ak-X/M/I/2013. Pada tahun 2010 keluar izin pertimbangan Dikti untuk Program Studi Ilmu hukum dengan nomor 3327.20/D2.2/2010 dan izin operasional dengan Nomor 158/E/O/2013. Sesuai surat Edaran Dirjen Dikti, berdasarkan UU Nomor 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi, program studi yang mendapat izin operasional setelah ditetapkan Undang-Undang Pendidikan Tinggi setara dengan Terakreditasi C selama 6 bulan untuk mempersiapkan akreditas oleh BAN-PT.

Pada tahun 2012 Organisasi dan Tatakerja (OTK) Untirta mengalami perubahan sesuai dengan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor 29 tahun 2012,  Pascasarjana Untirta sudah masuk dalam Organisasi dan Tata Kerja Universitas Sultan Ageng Tirtayasa.  Hal ini berdampak positif karena Pascasarjana dapat mengembangkan diri sesuai dengan kebutuhan masyarakat dengan dukungan anggaran dari pemerintah.

Perpustakaan Universitas Sultan Ageng Tirtayasa ialah Perpustakaan yang terdapat pada Universitas dan merupakan UPT Perguruan Tinggi bersama-sama dengan unit lain turut melaksanakan Tri Dharma Perguruan Tinggi yang meliputi Pendidikan, Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat. Yaitu dengan cara menyeleksi, menghimpun, mengelola, memelihara serta mendistribusikan sumber informasi kepada lembaga induknya khususnya dan masyarakat akademis pada umumnya.

UPT Perpustakaan Universitas Sultan Ageng Tirtayasa didirikan pada tanggal 14 April 1982 dan bertanggung jawab langsung kepada Rektor atau Pembantu Rektor Bidang Akademik.

Untirta saat ini mengelola 2 (dua) perpustakaan. Satu terletak di kampus Serang dan lainnya berada di kampus Cilegon. Di tiap-tiap fakultas dan sejumlah program studi terutama yang telah mendapatkan hibah kompetisi telah memiliki ruang baca sendiri. Koleksi buku perpustakaan Untirta cukup banyak . Buku-buku itu sebagian besar merupakan buku-buku baru terutama buku-buku yang terletak di ruang baca yang dikelola oleh Program Studi. Jumlah jurnal on CD Rom/online sebanyak 741 judul, terdapat 10.681 judul buku dengan jumlah 21.175 exemplar. Perpustakaan pusat melayani pengunjung dari pukul 8.00 hingga 15.30, selama lima hari kerja per minggu.

Arti dari lambang Untirta adalah sebagai berkut:
Arti dari warna yang ada di lambang Untirta adalah sebagai berikut:

Mars Untirta dan Hymne Untirta adalah lagu wajib yang dinyanyikan di setiap acara resmi untirta seperti penerimaan mahasiswa baru dan juga acara wisuda.

4/4 Cipt. H. Tb. Yayat Suhiyat
Do = G
Dimercia

Bangkitlah semua mahasiswa Untirta
Perguruan Tinggi kita
Dengan semboyan maju terus
Dalam menuntut ilmu
Senantiasa slalu laksanakan
Tri Dharma Perguruan Tinggi
Pengemban pengamal Pancasila
dan Undang-Undang Dasar Empat Lima

Reff.
Siap membantu dalam pembangunan
disegala bidang
Demi nusa dan bangsa tercinta
Indonesia merdeka
Untirta, Untirta, Universitas Tirtayasa
Dengan satu cinta mulya
Untirta tetap jaya ( 2 X )

Denny Soetrisna AS (Lirik)
Ari Hariadi (Syair)

Mentari yang disini
Menjanjikan fajar
Buka mata hatimu
Memandang sinar terang

Cahayamu bawa cita
Penerus bangsa
Untirta jiwa ragaku
Almamater tercinta

Reff.
Harapan ku serahkan
Padamu almamater
Universitas Tirtayasa
Tempat ilmu yang abadi
Yang membawa kemajuan
Pembebas pikiran
Bangsa

Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) merupakan satu-satunya badan akreditasi yang diakui oleh pemerintah Republik Indonesia (dalam hal ini oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan). Tugas utama badan ini adalah: (1) meningkatkan mutu pendidikam tinggi, (2) memperkenalkan serta menyebarluaskan "Paradigma Baru dalam Pengelolaan Pendidikan Tinggi", dan (3) meningkatkan relevansi, atmosfir akademik, pengelolaan institusi, efisiensi dan keberlanjutan pendidikan tinggi. (Tadjudin, 2000).

BAN-PT berdiri pada tahun 1994, berlandaskan UU No. 2 tahun 1989 tentang Sistem Pendidikan dan Kebudayaan, dan PP No. 60 tahun 1999 tentang Pendidikan Tinggi. Sebagai satu satunya badan akreditasi yang diakui oleh pemerintah BAN-PT memiliki wewenang untuk melaksanakan sistem akreditasi pada pendidikan tinggi. Dalam wewenang ini termasuk juga melaksanakan akreditasi bagi semua institusi pendidikan tinggi (baik untuk Perguruan Tinggi Negeri (PTN), Perguruan Tinggi Swasta (PTS), Perguruan Tinggi Agama (PTA) dan Perguruan Tinggi Kedinasan (PTK)); program-program pendidikan jarak jauh; dan program-program, secara kerjasama dengan insitiusi pendidikan tinggi di dalam negeri, yang ditawarkan oleh institusi pendidikan tinggi dari luar negeri (saat ini institusi pendidikan tinggi dari luar negeri tidak dapat beroperasi, secara legal, di Indonesia). Dalam PP No. 60 tahun 1989. PP 60 disebutkan bahwa BAN-PT merupakan badan yang mandiri (independen) yang diangkat dan melaporkan tugasnya pada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan.

Fungsi utama Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) menurut peraturan perundangan yang ada (UURI No. 20 tahun 2003, PPRI No. 60/1999, SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 118/U/2003), pada dasarnya adalah: membantu Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dalam pelaksanaan salah satu kewajiban perundangannya, yaitu penilaian mutu perguruan tinggi, yaitu Perguruan Tinggi Negeri, Kedinasan, Keagamaan, dan Swasta. Berikut ini adalah akreditasi oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia kepada Universitas Sultan Ageng Tirtayasa.

Kampus Serang Universitas Sultan Ageng Tirtayasa, berada di Jalan Raya Jakarta Km.4 Pakupatan dan Jalan Ciwaru Raya Nomor 73 Kota Serang, Provinsi Banten. Kampus yang berlokasi di Pakupatan merupakan kampus utama. Terdapat 5 (lima) Fakultas yaitu Fakultas Hukum (FH), Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), Fakultas Pertanian (Faperta), Fakultas Ekonomi (FE) dan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP). Kampus Ciwaru merupakan lokasi untuk Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Strata 1 (S1) dengan program studi berupa Bimbingan Koseling, Pendidikan Fisika, Pendidikan IPA, Pendidikan Kimia, Pendidikan Luar Biasa, Pendidikan Pancasilan dan Kewarnegaraan, Pendidikan Sejarah, Pendidikan Seni Drama, Tari, dan Musik, Pendidikan Sosiologi, Pendidikan Teknik Elektro, dan Pendidikan Teknik Mesin.

Fakultas Teknik Untirta berada di wilayah Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia. Fakultas Teknik Untirta berada pada gerbang dan lintasan perdagangan Jawa – Sumatra serta lintas perdagangan internasional yaitu dengan adanya pelabuhan penyeberangan ASDP di Merak serta beberapa pelabuhan internasional di antaranya Cigading, Bojonegara, dan Krakatau Bandar Samudra. Lokasi Kampus Cilegon berada dekat dengan salah satu klaster industri terbesar di Indonesia (Krakatau Industrial Estate Cilegon). Secara administratif, Fakultas Teknik Untirta berada di Kota Cilegon dan Provinsi Banten yang terus berkembang.

Unit Kegiatan Mahasiswa atau yang disingkat UKM adalah wadah aktivitas kemahasiswaan untuk mengembangkan minat, bakat dan keahlian tertentu bagi para anggota-anggotanya. lembaga ini merupakan partner organisasi kemahasiswaan intra kampus lainnya seperti Senat Mahasiswa dan Badan Eksekutif Mahasiswa, baik yang berada di tingkat program studi, jurusan, maupun universitas. Lembaga ini bersifat otonom, dan bukan merupakan sob-ordinan dari Badan Eksekutif maupun Senat Mahasiswa. UKM yang ada di Untirta antara lain sebagai berikut:


Universitas Sultan Ageng Tirtayasa memiliki jejaring sosial yang disebut Untirta Network. Situs Jejaring Sosial Kampus Untirta Banten ini diperuntukan untuk sivitas akademika Universitas Sultan Ageng Tirtayasa yaitu seluruh warga Untirta atau siapa saja yang berhubungan dengan Untirta. Namun situs ini tidak menutup kemungkinan bagi siapa saja yang ingin bergabung dan/atau mencari teman di Universitas Sultan Ageng Tirtayasa.

Alumni :

Muhamad Fauzi SH (Fakultas Hukum 2010-2014)



</doc>
<doc id="87413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87413" title="Tanda tanya">
Tanda tanya

Tanda tanya adalah salah satu tanda baca yang digunakan untuk menandakan akhir kalimat pada kalimat pertanyaan. Dalam komputasi digital, simbol tanda tanya diwakili dengan kode ASCII 63 dan Unicode U+003F.
Contoh pertanyaannya:

biasanya digunakan untuk kalimat yang awalnya 5W+1H yaitu


</doc>
<doc id="87414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87414" title="Politeknik Negeri Jakarta">
Politeknik Negeri Jakarta

Politeknik Negeri Jakarta (PNJ) adalah salah satu perguruan tinggi negeri yang terdapat di areal kampus Universitas Indonesia, Depok, Jawa Barat, Indonesia.

Politeknik Negeri Jakarta telah tumbuh dan berkembang seiring dengan pesatnya perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi. Dengan selalu melakukan evaluasi diri dan pengembangan kemitraan dengan berbagai lembaga, merupakan suatu komitmen kelembagaan sehingga setiap perubahan baik di sisi internal maupun eksternal.

Politeknik Negeri Jakarta merupakan perguruan tinggi negeri yang menyelenggarakan program vokasi yang didirikan untuk memenuhi kebutuhan SDM profesional di industri, baik industri jasa maupun industri manufaktur. Pembelajaran menerapkan Kurikulum Nasional (Kurnas) pendidikan profesional secara bertanggung jawab dengan didukung oleh dosen-dosen profesional. Sistemnya adalah dengan mempertemukan ilmu dan teknologi sesuai komposisi teori 45% dan praktik 55% yang diterapkan secara harmonis untuk menghasilkan lulusan yang profesional dan memenuhi kualifikasi industri.
Politeknik Negeri Jakarta, sejarahnya bermula dari Fakultas Non-Gelar Teknologi Universitas Indonesia (FNGT-UI), yang kemudian menjadi Politeknik Universitas Indonesia. Politeknik Universitas Indonesia ditetapkan sebagai salah satu dari 6 Universitas/Institut yang mendapat proyek pembangunan Pendidikan Politeknik Tahap I dari DIKTI. Politeknik Universitas Indonesia didirikan 20 September 1982, sejak 25 Agustus 1998 menjadi mandiri dengan nama Politeknik Negeri Jakarta berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor: 207/O/1998.

Pada awalnya, ada tiga jurusan yang dibuka yaitu Jurusan Teknik Mesin, Teknik Sipil, dan Teknik Elektro. Selanjutnya tahun 1986 dibuka jurusan Tata Niaga, yang dikembangkan menjadi Jurusan Akuntansi dan Jurusan Administrasi Niaga. Pada tahun 1990, Jurusan Teknik Grafika dan Penerbitan dibuka sebagai hasil kerjasama antara Politeknik Universitas Indonesia dengan Pusat Grafika Indonesia. Kemudian, pada tahun 2014 pemisahan beberapa program studi dari Jurusan Teknik Elektro menghasilkan Jurusan Teknik Informatika dan Komputer.





Program Inklusi (Untuk Warga Negara Berkebutuhan Khusus)




Politeknik Negeri Jakarta melakukan beberapa program kerjasama dengan sesama institusi pendidikan maupun industri antara lain:





Komunitas mahasiswa daerah belum dikatakan resmi secara kelembagaan di PNJ namun mereka sudah berjalan sebagaimana komunitas daerah yang pernah ada, berikut ini adalah komunitas mahasiswa daerah yang pernah diketahui ada di PNJ:



</doc>
<doc id="87415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87415" title="Politeknik Negeri Semarang">
Politeknik Negeri Semarang

Politeknik Negeri Semarang (disingkat POLINES) adalah sebuah perguruan tinggi vokasi negeri yang terletak di Jl. Prof. Soedarto, Tembalang, Kota Semarang, Jawa Tengah 50275. Mulanya POLINES bernama Politeknik UNDIP karena berada dalam naungan UNDIP. Sejak tahun 1997, Politeknik UNDIP menjadi institusi mandiri yang terpisah dari UNDIP, sehingga namanya berubah menjadi Politeknik Negeri Semarang.

Awal mula munculnya politeknik dapat dilihat dari sejarahnya. Politeknik pertama kali dimunculkan oleh ITB bekerjasama dengan Departemen Pekerjaan Umum tahun 1972 dengan nama Lembaga Politeknik Pekerjaan Umum-ITB (LPPU-ITB), untuk mengatasi kebutuhan tenaga kerja teknis berketerampilan tinggi yang mampu menjembatani kesenjangan antara lulusan Universitas/Institut dengan Sekolah Menengah Teknologi.

Lembaga Pendidikan ini didirikan atas dasar langkanya persediaan teknisi ahli madya yang diperlukan oleh industri dan keberhasilan politeknik mekanik Swiss dan ITB, yang didirikan pada tahun 1976. Untuk itu tahun 1982 telah dioperasikan 6 buah Politeknik di Universitas Sumatra Utara Medan, Universitas Sriwijaya Palembang, Universitas Indonesia Jakarta, Institut Teknologi Bandung, Universitas Diponegoro Semarang dan Universitas Brawijaya Malang dengan bantuan Bank Dunia sesuai dengan surat keputusan Direktorat Jendral pendidikan Tinggi No. 03/DJ/Kep/1979

Politeknik Universitas Diponegoro pada awal mulanya (1982) mempunyai tiga departemen bidang keteknikan yaitu Departemen Teknik Sipil, Departemen Teknik Mesin dan Departemen Teknik Elektro yang dipimpin warga asing. Karena kebutuhan industri menuntut adanya tenaga terampil di bidang bisnis, sehingga pada tahun 1985 berdiri Jurusan Tata Niaga di Politeknik yang dipimpin warga asing. Dan pada tahun 1989 terjadi pengembangan jurusan Teknik Elektro menjadi Teknik Listrik dan Teknik Elektronika/Telekomunikasi.

Pada tanggal 6 Agustus 1997 Politeknik Universitas Diponegoro dinyatakan mandiri dan lepas dari manajemen Universitas Diponegoro dengan SK Menteri Pendidikan dan kebudayaan RI No. 175/O/1997 dengan nama Politeknik Negeri Semarang (POLINES). Kemudian tanggal 31 Juli 2002 terbit SK Menteri Pendidikan Nasional No. 134/O/2002 tentang Organisasi dan Tata Kerja Politeknik Negeri Semarang.

Tujuan pendidikan Politeknik Negeri Semarang mengacu pada tujuan pendidikan nasional sesuai Undang-undang No. 20 tahun 2003 Bab II pasal 3, bahwa pendidikan nasional bertujuan mengembangkan potensi peserta didik agar menjadi manusia yang beriman dan bertaqwa kepada Tuhan Yang maha Esa, berakhlak mulia, sehat, berilmu, cakap, kreatif, mandiri dan menjadi warga negara yang demokratis serta bertanggung jawab.

Dengan demikian, Politeknik menghasilkan lulusan yang mampu melakukan tugas-tugas di industri secara profesional. Hal ini berarti lulusannya harus dapat menguasai pengetahuan dan keterampilan yang diperlukan secara sempurna. Selain itu, lulusan Politeknik pun dituntut untuk dapat bekerja dengan ketepatan, yakni tepat ukuran, tepat waktu dan tepat aturan.


Politeknik Negeri Semarang memiliki sistem pendidikan khusus:


Politeknik Negeri Semarang saat ini memiliki 5 (lima) jurusan yaitu:






Politeknik Negeri Semarang saat ini memiliki 5 (Lima) jurusan yang membuka jenjang D4 yaitu:





Jurusan Teknik Sipil dibagi dalam dua pilihan program studi, yaitu:
Program ini berorientasi pada penguasaan pengetahuan dan keterampilan pada bangunan gedung dengan struktur baja, kayu, beton bertulang, beton prategang dan infrastruktur.

Program ini berorientasi pada penguasaan pengetahuan dan keterampilan dengan konsentrasi irigasi, jembatan dan jalan raya.

Sumber daya manusia Jurusan Teknik Sipil, dikelompokkan dalam bidang keahlian seperti terangkum dalam tabel sebagai berikut:

Sarana dan prasarana yang dimiliki Jurusan Teknik Sipil meliputi gedung, ruang kuliah, studio, laboratorium dan bengkel. Kemampuan peralatan laboratorium dan bengkel antara lain:

Laboratorium ini dilengkapi dengan alat-alat planimeter, theodolit, Electrical Distance Measure (EDM), waterpass dan alat pendukung lainnya, sehingga mampu membuat pemetaan, layout dan stakeout serta perhitungan volume pekerjaan tanah. Anda bisa melihat daftar alat ukur tanah di https://www.kucari.com/alat-ukur-tanah

Dengan didukung perangkat percobaan, laboratorium ini mampu melakukan pengujian beikut:

Dengan perangkat yang dimiliki mampu melakukan pengujian kehilangan tingi tekanan pada saluran pipa.

Bengkel kayu ini dilengkapi dengan alat-alat seperti mesin ketam rata, ketam penebal, molder, router, bubut, finishing equipment dan sharpening tools.

Bengkel ini dilengkapi dengan alat-alat cutting plate, rolling plate, ending plate, las listrik dan las acetylene

Bengkel ini dilengkapi dengan alat-alat threading machine, bending pipe dan water pressure.

PROGRAM STUDI

Jurusan Teknik Mesin Politeknik Negeri Semarang berorientasi dalam bidang teknik mesin sesuai perkembangan dan kebutuhan nyata industri, menyiapkan pembentukan tenaga profesional, terampil, bertanggung jawab dan mampu menerapkan serta tanggap terhadap perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi khususnya dalam bidang produksi, perawatan dan instalasi, serta konversi energi yang terbagi dalam dua program studi, yaitu:

1. Program Studi Teknik Mesin
- Konsentrasi Produksi
- Konsntrasi Perawatan dan Instalasi

2. Program Studi Teknik Konversi Energi

SUMBER DAYA MANUSIA
Sumber daya manusia Jurusan Teknik Mesin, dikelompokkan dalam bidang keahlian seperti terangkum dalam tabel sebagai berikut:
1. Etika - Humaniora
2. Dasar-dasar Keahlian Teknik
3. Mekanika Mesin
4. Mekanika Bahan
5. Mekanika Termal & Fluid
6. Perancangan
7. Perawatan
8. Produksi
9. Teknologi Pembangkit Energi
10. Konservasi & Audit Energi
11. Instrumentasi & Kendali
12 Konservasi Energi Listrik

FASILITAS
Untuk mendukung dan mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi, Jurusan Teknik Mesin menyediakan berbagai fasilitas antara lain:

Alat CNC (Computer Numerical Control)
Alat ini digunakan untuk pembuatan produk dan pelatihan dengan sarana CAD-CAM, CNC dengan kemampuan 2 1/2 dimensi, 300 x 400 mm dan 150 Kg (table load), mesin bubut: 6 x 300.

Alat EDM (Electrical Discharge Machine)
Alat ini digunakan untuk mendukung produk dan pelatihan dengan kemampuan gerak meja (table travel x-y) 300 x 200 mm, jarak RAM sampai meja 160 + 560 mm dan berat benda pada meja (table load) 500 kg.

Mesin Gerinda
Mesin ini dapat digunakan untuk pembuatan produk dan pelatihan dengan kemampuan
a. Gerinda silinder: kapasitas diameter 250 x 600 mm dan ketelitian sampai dengan 0,001 mm
b. Gerinda permukaan: kapasitas diameter 250 x 600 mm dan ketelitian sampai dengan 0,002 mm

Mesin Pembengkok Plat
Mesin ini dapat digunakan untuk mengerjakan produk dan pelatihan dengan kapasitas sampai dengan 80 ton dan dimensi maksimal 3000 mm

Mesin Potong Plat
Mesin ini dapat digunakan untuk mengerjakan produk dan pelatihan dengan kapasitas 6 x 3000 mm (mild steel)

Mesin Pelubang
Mesin ini dapat digunakan untuk mengerjakan produk dan pelatihan dengan kapasitas sampai dengan 20 ton

Laboratorium Mesin Listrik
Laboratorium ini dapat digunakan untuk pengujian, pelatihan dan kursus singkat dengan fasilitas 9 pasang mesin asinkron dan sinkron, kapasitas 5,5 KW, transformator, sistem inverter atau konverter. Pengujian mesin dapat diintegrasikan dengan PLN karena memiliki MSB yang mampu beroperasi untuk 4 kuadran.

Laboratorium Tegangan Tinggi
Laboratorium ini dapat digunakan untuk pengujian Tegangan Tinggi (AC = 150 KV, DC = 150 KV dan Impuls = 150 KV).

PROGRAM STUDI
Jurusan Teknik Elektro terbagi dalam tiga program studi, yaitu:

1. Program Studi D3 Teknik Listrik
Program Studi Teknik Listrik berorientasi dalam bidang instalasi listrik untuk industri, gedung, genset (sumber pembangkit tenaga listrik), perawatan dan perbaikan listrik industri serta perancangan kontrol listrik industri.

2. Program Studi D3 Teknik Elektronika
Program Studi Teknik Elektronika berorientasi dalam bidang elektronika industri meliputi merancang rangkaian industri, menganalisisi untuk perbaikan dan perawatan kontrol serta mengaplikasikan komputer dan mikrokontroller untuk industri.

3. Program Studi D3 Teknik Telekomunikasi
Program Studi Teknik Telekomunikasi berorientasi dalam bidang telekomunikasi kawat dan radio, khususnya merancang telekomunikasi dan membuat prototipe, memasang jaringan telekomunikasi, merawat, memperbaiki serta mendiagnosis kerusakan peralatan telekomunikasi.

4. Program Studi D3 Teknik Informasi dan Komunikasi
Program Studi Teknik Informasi dan Komunikasi berorientasi dalam bidang pemrograman dan pengembangan perangkat lunak untuk menghasilkan informasi pada peralatan-peralatan komunikasi data dalam jaringan komputer dan jaringan bergerak/seluler yang meliputi internetworking, sistem multimedia, pemrograman database berbasis web, serta pemrograman berbasis antar muka sistem bergerak (seluler)

5. Program Studi D4 Teknik Radio dan Jaringan Komputer

SUMBER DAYA MANUSIA
Sumber daya manusia yang dimiliki Jurusan Teknik Elektro adalah sebagai berikut:
1. Teknik Listrik
2. Teknik Elektronika
3. Teknik Telekomunikasi
4. Teknik Informasi & Komunikasi

FASILITAS
Fasilitas Jurusan Teknik Elektro dibuat berdasarkan kurikulum dan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi yang diselaraskan dengan kemajuan dunia industri.

Laboratorium Komputer
Terdiri dari dua ruang kelas dengan kapasitas 26 dan 32 komputer. Secara umum,materi yang dikaji melputi: DOS, Windows, NOS dan LAN

Laboratorium Gambar dan Perancangan
Dilengkapi dengan 24 meja gambar sebagai penunjang praktikum dalam perancangan. setiap mahasiswa diberikan dasar-dasar teknik gambar dan peralatan yang diperlukan.

Laboratorium Listrik dan Pengaturan
Dilengkapi peralatan perakitan yang berfungsi untuk meneliti karakteristik komponen yang perkaitan dengan arus, tegangan, daya dan frekuensi. Dalam laboratorium ini juga terdapat pengontrol yang dapat diprogram menggunakan PLC dengan bantuan komputer beserta simulator dari berbagai unit proses produksi.

Laboratorium Teknik Tenaga Listrik
Laboratorium ini digunakan untuk praktikum mesin-mesin listrik, switchgear dan pengendalian mesin listrik

Laboratorium Perawatan dan Perbaikan Listrik
Laboratorium ini merupakan perpaduan antara laboratorium dan bengkel listrik, sebagai tempat perbaikan dan instalasi panel kontrol listrik, fire alarm detector, instalasi penerangan khusus, latihan perbaikan peralatan rumah tangga (freezer, AC, dll), pembelitan motor listrik, transformator.

Laboratorium Elektronika Analog
Tempat dilakukan percobaan-percobaan untuk menguji karakteristik komponen pasif dan aktif aplikasi rangkaian elektronika industri.

Laboratorium Digital dan Mikroprosesor
Laboratorium ini digunakan untuk aplikasi tentang fungsi dan kegunaan komponen digital guna perancangan dan perakitan rangkaian digital, sedangkan laboratorium mikroprosesor dengan modul midikom LN-8085 untuk pemrograman secara simulasi.

Laboratorium Pengukuran dan Sistem Pengaturan
Laboratorium pengukuran berorientasi pada penggunaan, mempelajari dasar-dasar alat ukur serta sensor/tranduser. Laboratorium pengaturan berorientasi pada sistem kendali elektronika, PLC, mikrokontroler dan sistem kendali berbasis komputer.

Laboratorium Perawatan dan Perbaikan Elektronika
Penekanan pada bidang perawatan dan perbaikan elektronika bertujuan untuk lebih memberikan pelayanan nyata, yang dapat digunakan sebagai dasar pengembangan pengetahuan secara profesional pada peralatan elektronik. Materi yang diberikan meliputi perawatan dan penggunaan serta perbaikan alat-alat elektronika seperti televisi dan komputer.

Laboratorium Telekomunikasi
Laboratorium ini ditekankan pada pengujian karakteristik peralatan industri telekomunikasi untuk mengetahui prinsip kerja dan aplikasinya serta kemungkinan pengembangannya. Materi yang diberikan adalah peralatan proses sinyal yang meliputi sistem modulasi analog (AM-FM-PM) dan modulasi digital (ASK, PSK, FSK).

Laboratorium Frekuensi Tinggi dan Transmisi
Kegiatan laboratorium transmisi bertujuan untuk menyelidiki karakteristik saluran transmisi, transmisi digital (PCM), multipleksim digital dan serat optik. Kegiatan frekuensi tinggi diarahkan untuk menyelidiki karakteristik transmisi radio seprti pemancar, penerima dan antene.

Bengkel Mekanik, Listrik dan Elektronika
Dalam kegiatan bengkel diberikan keterampilan dasar sebagai penunjang pekerjaan listrik dan elektronika. Program studi listrik diberikan keterampilan instalasi listrik, panel tenaga dan kontrol, sedangkan program elektronika meliputi pembuatan PCB sampai merakit dan merancang rangkaian elektronika untuk industri

PROGRAM STUDI
Jurusan Akuntansi terbagi dalam empat program studi, yaitu:

1. Program Studi D3 Akuntansi
Program Studi Akuntanso berorientasi dalam bidang jasa, dagang dan industri. Program studi ini diarahkan untuk memberikan kemampuan manajerial

2. Program Studi D3 Keuangan & Perbankan
Program Studi Keuangan dan Perbankan berorientasi dalam bidang keuangan dan perbankan yang profesional seperti analisis kredit, pengelolaan dana bank, penyusunan dan penganalisisan laporan keuangan, pelaksanaan administrasi valuta asing dan ekspor impor, pelaksanaan hukum dan etika perbankan, pemasaran jasa bank dan pengelolaan data perbankan dengan komputer.

3. Program Studi D4 Komputerisasi Akuntansi

4. Program Studi D4 Perbankan Syariah

SUMBER DAYA MANUSIA
Sumber daya manusia yang dimiliki Jurusan Akuntansi adalah sebagai berikut:
1. Akuntansi
2. Perbankan
3. Manajemen
4. Komputer
5. Hukum
6. Bahasa

FASILITAS
Untuk mendukung penyelenggaraan kegaitan di atas, Jurusan Akuntansi politeknik negeri Semarang telah menyediakan sarana dan prasarana, antara lain:

Laboratorium Akuntansi
Laboratorium ini digunakan untuk pengantar akuntansi, akuntansi menengah, akuntansi lanjutan, akuntansi biaya, penganggaran, statistik, auditing, atau praktik perpajakan serta pelatihan / kursus singkat.

Laboratorium Perbankan
Laboratorium ini digunakan untuk simulasi pelayanan produk dan jasa perbankan serta pelatihan / kursus singkat.

Laboratorium Bahasa
Laboratorium ini digunakan untuk berlatih mengadakan pertemuan, memberikan presentasi dan mengadakan diskusi serta pelatihan / kursus singkat.

Laboratorium Komputer
Laboratorium ini digunakan sebagai tempat praktik LAN, software dan pemrograman.

PROGRAM STUDI
Jurusan Administrasi Niaga saat ini baru mempunyai satu program studi yaitu Program Studi Administrasi Bisnis. Jurusan ini berorientasi dalam bidang kesekretariatan, administrasi dan administrasi perkantoran dengan keterampilan dan keahlian dalam menangani program komputer, publics relations, pengetikan niaga, korespondensi, manajemen kearsipan, manajemen perkantoran, manajemen sumber daya manusia dan manajemen keuangan, marketing dan export import.

SUMBER DAYA MANUSIA
Sumber daya manusia yang dimiliki Jurusan Administrasi Niaga adalah sebagai berikut:
1. Matematika / pengolahan data
2. Bahasa
3. Kesekretariatan
4. Manajemen / ekonomi

FASILITAS
Untuk mendukung proses belajar mengajar serta menciptakan lulusan yang siap kerja di industri, Jurusan Administrasi Niaga menyediakan fasilitas:

Laboratorium Perkantoran
Laboratorium perkantoran sebagai tempat untuk berlatih simulasi bisnis, komunikasi niaga, manajemen kearsipan, manajemen perkantoran dan reprorafi. laboratorium ini dilengkapi dengan alat-alat seperti mesin stensil, laminating, pemotong kertas, penghancur kertas, fax, fotocopy, rotary files, strip files dan 6 set meja kursi beserta satu ruang telepon dalam tiap kantornya siap untuk untuk dipakai praktik.

Laboratorium Pengetikan Manual dan Elektronik
Laboratorium ini sebagai tempat mengetik sepuluh jari, kecepatan dan ketepatan pengetikan, pengetahuan dan keterampilan pengetikan niaga. Laboratorium ini dilengkapi dengan mesin ketik manual dan elektronik.

Laboratorium Bahasa
Laboratorium ini terdiri dari:
laboratorium Bahasa 1, sebagai tempat berlatih diskusi, menyelenggarakan pertemuan, memberikan presentasi yang dilengkapi dengan peralatan OHP, OHP Screen, tape recorder, TV, Video CD, Laser Disk Player. Laboratorium bahasa 2, sebagai tempat umtuk berlatih listening drill dan speaking drill dengan peralatan master control dengan 26 booth

Laboratorium Manajemen
Laboratorium ini berupa minishop TANIA dan digunakan sebagai tempat untuk praktik nyata kewirausahaan dalam bentuk penentuan pemasok, harga, produk, penjualan produk dan pembukuan dan hasil penjualan. Laboratorium ini didukung dengan cash register, komputer dan lemari etalasie.

Laboratorium Komputer
Laboratorium sebagai tempat LAN dan software under DOS dan Windows.

Learning Centre
Laboratorium ini merupakan tempat berlatih bahasa Inggris dan Jepang secara terstruktur dan mandiri. Dilengkapi dengan Audio Visual. Selain itu terdapat buku teks, buku kerja dan kaset program belajar mandiri dari tingkat basic, intermediate, advance. Secara bebas pengguna bisa memilih materi yang sesuai dengan tingkatannya untuk belajar listening, speaking, reading dan writing

Untuk menciptakan manusia yang bermutu, mahasiswa Politeknik Negeri Semarang dituntut untuk berprestasi secara utuh. Berprestasi tidak semata-mata prestasi akademik, tetapi juga prestasi dalam bidang kepemimpinan atau manajerial. Oleh karena itu, Politeknik Negeri Semarang memberikan kesempatan kepada mahasiswa untuk berprestasi melalui berbagai kegiatan yang dikelola oleh organisasi kemahasiswaan. Hal ini sejalan dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 155/U/1998 tentang Pedoman dan Organisasi Kemahasiswaan.

Sesuai dengan Surat Keputusan Direktur Politeknik Negeri Semarang, Nomor 282 /N11/SK/1999 tanggal 17 Juni 2002 telah dibentuk organisasi kemahasiswaan Politeknik Negeri Semarang yang terdiri dari Badan Perwakilan Mahasiswa (BPM), Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM), Himpunan Mahasiswa Jurusan (HMJ),Badan Semi Otonomi (BSO), DAN Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM).

Himpunan Mahasiswa Jurusan (HMJ) yang ada di Politeknik Negeri Semarang adalah sebagai berikut:
Badan Semi Otonomi (BSO) yang ada di Politeknik Negeri Semarang adalah Lembaga Pers Mahasiswa “ DIMENSI “

Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM)
Pembinaan ini bertujuan untuk mengembangkan organisasi kemahasiswaan di lingkungan Politkeknik Negeri Semarang yang mendukung penyelenggaraan kegiatan kurikuler dan ekstrakurikuler untuk menunjang proses pembelajaran serta proses pengembangan kemampuan penalaran, minat dan kegemaran, serta pelayanan kesejahteraan mahasiswa.

Pembinaan kemahasiswaan Politeknik Negeri Semarang diarahkan untuk mencapai
sasaran terbentuknya tenaga profesional, cendekiawan yang mumpuni, dan berkepribadian Indonesia.

Untuk mencapai sasaran tersebut, pembinaan kemahasiswaan diselenggarakan
berdasarkan konsep terpadu yang dinamis dan sejalan dengan usaha dan
kebijaksanaan pembangunan nasional dengan berorientasi terhadap
perkembangan dan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi masa depan. Pembinaan kemahasiswaan dilaksanakan berdasarkan prinsip kemitraan dengan prioritas pembinaan sikap, mental, serta budi pekerti luhur yang
melengkapi ilmu pengetahuan dan keterampilan profesionalnya dengan memperhatikan cita-cita, minat, kebutuhan, dan kemampuan mahasiswa serta lingkungan fisik dan sosialnya.

Pembinaan kemahasiswaan diselenggarakan secara terintegrasi dalam kesatuan Sistem Pendidikan Tinggi dan terarah pada sasaran tujuan:
kebangsaan yang luas, terbuka dan mampu bermusyawarah, serta memiliki tanggung jawab sosial yang tinggi;

rasa tanggung jawab, tangguh jasmaniah dan rohaniah, rasional dan berbudaya, memiliki prakarsa serta mampu memimpin.

Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang ada di Politeknik Negeri Semarang meliputi:

Berdiri sejak 10 Oktober 1994, UKM PECC bergerak di bidang peningkatan kemampuan berbahasa Inggris bagi mahasiswa Politeknik Negeri Semarang.

UKM PECC menerima penghargaan sebagai ORMAWA Terbaik pada tahun 2006/2007/2014 dan Runner-Up ORMAWA Terbaik pada tahun 2011/2012. UKM PECC diklaim sebagai ORMAWA favorit di Politeknik Negeri Semarang. 
UKM
Pengembangan Pengetahuan yang disingkat UKM PP merupakan salah satu
Unit Kegiatan Mahasiswa di Politeknik Negeri Semarang yang sudah cukup
berumur. Pada mulanya UKM Pengembangan Pengetahuan mengelola kegiatan
yang bersifat umum dalam artian tidak meninggalkan sisi-sisi keilmuan,
misalnya acara-acara seminardan lain sebagainya. Namun UKM Pengembangan
Pengetahuan juga memiliki kegiatan yang spesifik di antaranya adalah "board casting" dan komputer.

Dalam
kiprahnya UKM Pengambangan Pengetahuan cukup memberikan kontribusi yang
tidak bisa dianggap remeh. Namun dari waktu-waktu dengan berkembangnya
wacana dan idealisme mahasiswa maka kegiatan-kegiatan yang sifatnya
sudah spesifik misalnya "board casting" (PLBS) dan komputer
(PCC), mencoba memisahkan diri baik dari segi pengelolaan maupun
struktural. Hal ini terjadi kira-kira antara tahun 1996 sampai dengan
1997, waktu itu pembina UKM Pengembangan Pengetahuan adalah ibu Ririn.

Pada
waktu itu UKM Pengembangan Pengetahuan tidak memiliki kegiatan yang
jelas, dan dari pimpinan POLINES waktu itu sebagai PD II adalah drs.
Sugiarto MBA. Memiliki pemikiran untuk melikuidasi UKM PP. kemudian
sebagai pembina UKM PP, Ibu Ririn mencoba memberikan solusi pada pihak
pimpinan dan UKM PP, yaitu dengan mengarahkan UKM PP pada
kegiatan-kegiatan yang sifatnya ilmiah, sehingga lahirlah
kegiatan-kegiatan misalnya, PENDAS Penelitian, kegiatan-kegiatan ilmiah
dan lain-lain. Kemudian akhirnya pihak pimpinan menerima solusi
tersebut, sehingga likuidasi terhadap UKM PP hanya sebatas isu saja.

Dengan
berjalannya waktu, UKM Pengembangan Pengetahuan semakin jelas dan
memiliki jati diri yaitu dengan menekan kegiatannya pada bidang
penelitian, baik bersifat sosial maupun rekayasa. UKM PP dalam Anggaran
Dasarnya memiliki sasaran dan tujuan yang jelas dengan selalu
menanamkan semboyan Science without Religion is blind, Religion without Science is lame memberikan semangat menuju UKM PP yang Terdepan Maju dan Tepercaya

Semuanya diawali oleh mas Bagus Alpha yang merupakan ketua UKM PCC
angkatan pertama, yakni pada tahun 1991. Melalui berbagai macam mailing
list (forumpolines, poly_smg dan ukmpp), mas Bagus berupaya untuk
mengumpulkan kembali orang-orang PCC baik yang terdahulu maupun
sekarang. Setelah kita mencoba berdiskusi mengenai awal pendiriannya,
ternyata banyak hal menarik yang belum banyak diketahui. Langkah
selanjutnya kemudian disepakati untuk mencoba mengurutkan kembali
sejarah UKM PCC, untuk itu buat semua temen-temen PCC dimanapun Anda
berada diharapkan bantuannya atas informasinya. 

http://ukmpcc.or.id/ 

WAPALHI (Wahana Pecinta Lingkungan Hidup) adalah sebuah organisasi
Pecinta Alam yang bergerak dalam bidang Olahraga Alam Bebas dan
keperdulian terhadap lingkungan. WAPALHI berdiri pada tanggal 4 Desember
1983 dengan nama awal PALAPOLI (Pecinta Alam POLITEKNIK). Setelah
beberapa tahun berdiri, PALAPOLI berganti nama menjadi WALHI (Wahana
lingkungan Hidup) pada kisaran tahun 1983 – 1984, ternyata nama WALHI
ini ada kesamaan nama dengan WALHI pusat. Akhirnya pada tahun 1993
sepakat bahwa nama WALHI berganti nama menjadi WAPALHI (Wahana Pecinta
Lingkungan Hidup).

codice_1

WAPALHI (Wahana Pecinta Lingkungan
Hidup) didirikan dengan maksud memberikan suatu wadah pembinaan generasi
muda yang cinta akan lingkungan hidup dengan menggunakan prinsip TRI
DHARMA Perguruan Tinggi.

Tujuan WAPALHI adalah menciptakan putra – putri Indonesia agar menjadi:
dan berguna yang dapat menjaga dirinya sendiri serta mampu
menyelenggarakan pembangunan bangsa dan negara.

codice_2

Program kerja di WAPALHI diambil dari program kerja divisi WAPALHI . Adapun divisi tersebut terdiri dari 6 divisi yaitu:
http://wapalhi.com

Resimen Mahasiswa Satuan 950 Pati Geni Politeknik Negeri Semarang, yang
bermarkas komando (MAKO) di Kompleks Kampus Polines Tembalang, merupakan
salah satu Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang ada di Polines.
Pada awal berdirinya menginduk ke Satuan 901 Universitas Diponegoro
(Satuan 901 Kompi C) karena pada waktu itu Polines masih Politeknik
Universitas Diponegoro dan anggotanya masih sedikit, dengan berjalannya
waktu dan kesiapan untuk menjadi satuan dibentuklah satuan 950.
pada saat krisis moneter dan krisis politik era 96-98an (Reformasi),
nama Pati Geni mulai digunakan.

Mengenal UKM JAZIRAH
UKM JAZIRAH adalah Organisasi kemahasiswaan Politeknik Negeri Semarang yang bergerak di Civitas Akademika Politeknik Negeri Semarang khususnya dan masyarakat umumnya dalam bidang dakwah Islam, amar ma’ruf nahi mungkar, beraqidah Islam dan berlandaskan Al-Qur’an dan As-Sunnah.

Dahulu UKM JAZIRAH bernama UKM ROHIS namun dengan adanya perkembangan zaman dan untuk meningkatkan semangat kader UKM ROHIS berganti nama menjadi UKM JAZIRAH pada tanggal 26 April 2008

Kata JAZIRAH merupakan nama dari Unit Kegiatan Mahasiswa. Kata JAZIRAH berasal dari bahasa Arab yang artinya tanah (tempat)
Kata POLITEKNIK NEGERI SEMARANG, merupakan tempat dimana Unit Kegiatan Mahasiswa JAZIRAH berada
Gambar Bulan dan Bintang sebagai evolusi dari logo sebelumnya sedangkan kemiringan gambar bulan menunjukkan semangat tinggi untuk mencapai tujuan UKM JAZIRAH
Warna kuning pada gambar bintang menunjukkan bahwa UKM JAZIRAH sebagai pencerahan bagi seluruh civitas akademika Politeknik Negeri Semarang
Warna hijau pada bulan menunjukkan warna logo sebelumnya dan warna kuning diujungnya menunjukkan bahwa JAZIRAH Polines sedang menuju ke sebuah cahaya (Nur Illahi)

Melaksanakan proses kaderisasi yaitu pendekatan, rekruitmen, pembinaan, penjagaan, pengkaryaan dan evaluasi dalam rangka meningkatkan kuantitas dan kualitas kader.
Melaksanakan usaha-usaha yang berhubungan dengan upaya peningkatan loyalitas pengurus terhadap organisasi.

1.Mensyiarkan Islam baik secara langsung maupun tidak langsung.
2.Meningkatkan kegiatan syi’ar baik kualitas maupun kuantitas di kampus dan sekitarnya dengan prinsip bil hikmah wal mauidzotil khasanah.
3.Mengajak mahasiswa untuk mengamalkan nilai-nilai Islam dalam mewujudkan suasana kampus yang islami.

Mengadakan komunikasi efektif dan silaturahin dengan pihak internal dan eksternal secara intensif
Memberikan informasi kepada pengurus harian sebagai acuan dalam memutuskan masalah
Memberikan wawasan dan pengetahuan kepada civitas akademika sehingga terbentuk opini positif serta pola pikir islami melalui media informasi yang dimiliki

1.Menjadi wadah sentral komunikasi dan koordinasi bagi setiap dakwah yang dijalankan seluruh ADK muslimah baik internal maupun eksternal JAZIRAH.
2.Mengadakan komunikasi, hubungan kerjasama, dan konsultasi dengan pihak eksternal dan jika diperlukan dapat bekerjasama dengan komponen terkait.
3.Meningkatkan kafaah fidien Muslimah
4.Menggali dan mengoptimalkan potensi dan kreatifitas Muslimah

SDK (Studi Dasar Keislaman)
TDK (Trainnning Dakwah Kampus)
LKMKR (Latihan Keterampilan Manajemen Kepemimpinan Rohis)

Radiks (Ramadhan di Kampus)
Tablik Akbar
Kupas (Kajian Umum Seputar Islam)
Idul Adha

Formula (Forum Silaurahim Ormawa)
Bakmas (Bakti Masyarakat)

Prunisa (Pengajian Rutin Annisa)
Gemus (Gebyar Muslimah)

Berawal
dari sekumpulan mahasiswa yang suka otak atik pemancar radio, dan
sebuah ide pun mengalir. Sebuah ide untuk membuat sebuah inovasi dalam
dunia broadcasting khususnya di Politeknik Negeri Semarang kala itu
dengan mendirikan sebuah UKM Radio Kampus. Politeknik Negeri Semarang
sebagai pihak institusi pun menyambut baik berdirinya sebuah UKM dalam
bidang minat bakat didunia komunikasi dengan mendirikan UKM Radio
Kampus.

Berdiri
pada 13 Februari 1989 dengan nama Polytehnic Limited Broadcasting
System (PLBS FM). Mulai saat itu UKM Radio Kampus PLBS FM mulai
mengudara dengan peralatan yang sederhana mencoba memberikan warna baru
di dalam kampus Politeknik Negeri Semarang khususnya. Dengan tag line
sebagai "Campus Info and Music Line", PLBS FM berusaha menjadi sumber
info tentang dunia kampus khususnya Politeknik Negeri Semarang, selain
itu juga menjadi sebuah warna baru dalam dunia radio non komersil.

Seiring
berjalannya waktu, PLBS FM semakin berkembang dan terus mengudara dan
dengan jangkauan frekuensi yang semakin luas, menjadikan radio kampus
ini semakin dicintai rekan muda (sapaan buat para listeners PLBS FM).

PLBS
FM juga sempat mengalami masa dimana harus vakum dari dunia radio
selama 1 tahun dengan tidak mengudara, karena ada berbagai masalah
management dan kendala yang menjadikan PLBS FM tidak bisa mengudara.
Namun dengan tekad dan motivasi yang kuat baik dari pihak kampus dan
juga mahasiswa yang memang sangat mencintai dunia radio maka kevakuman
itu bisa di akhiri satu tahun setelahnya.

NEW PLBS FM

Dimulai
dengan serangkaian acara untuk menyambut kembali UKM Radio Kampus yang
sempat vakum, di antaranya dengan acara Reborn Party. Sebuah acara untuk
menyambut lahirnya kembali UKM Radio Kampus yang sempat mati suri. Grand
Lounching New PLBS FM menandai kembali nya UKM Radio Kampus Politeknik
Negeri Semarang. Dengan tetap menggunakan nama PLBS FM namun dengan
ditambahkan "New" di depan, menandai lahirnya kembali radio PLBS. New
PLBS FM menjadi sebuah radio kampus yang step by step mencoba kembali
berjaya.
Cikal bakal UKM
Kesenian adalah UKM Musik yang berdiri pada tanggal 19 Oktober 1992. Penggantian Nama UKM
Musik menjadi UKM Kesenian pada periode 1996 – 1997. Pada periode 2000 –
2001 muncul adanya ide penggantian nama organisasi dari UKM Kesenian menjadi UKM KOMUNITAS SENI
POLINES atau disingkat UKM KONSEP. Pemakaian nama UKM
KONSEP secara intern sejak periode 2002 – 2003. UKM KONSEP secara
resmi lahir tanggal 21 Juni 2002.b

UKM ini terdiri dari 5 (lima) sub yaitu, teater (Teater Kolam Kodok), seni rupa, Paduan Suara, Musik Dan Tari. Kelima sub tersebut saling mendukung satu sama lain, untuk mengharumkan nama almamater.

Logo organisasi terdiri dari gambar semut dan tulisan Komunitas Seni
Polines serta gambar lingkaran sebagai garis tepi. Logo berwarna hitam
dan putih dan berwarna merah dan putih untuk stampel.
Arti dan maksud logo adalah sebagai berikut:
1. Gambar semut dimaksudkan agar para anggota mempunyai dan menerapkan
filosofi - filosofi positif yang dimiliki oleh semut antara lain
solidaritas dan kerja sama yang tinggi, suka bekerja keras, dapat
menyesuaikan diri terhadap segala kondisi lingkungan yang di tempatinya,
mampu memikul kewajiban yang berat, menaati pemimpin serta mengerti dan
bertanggung-jawab terhadap tugas yang diembanya.
2. Tulisan Komunita Seni Polines sebagai penegas nama organisasi
3. Lingkaran diartikan sebagai keseimbangan dan mempunyai maksud agar
anggota dapat mengembangkan minat bakat seni dan tujuan berlatih
organisasi
4. Pemakaian warna hitam dan putih mempunyai maksud agar anggota dapat
memadukan karakteristik dan pendapat yang berbeda bahkan bertolak
belakang di antara anggota menjadi satu keharmonisan langkah dalam
menjalankan organisasi seperti perpaduan warna hitam dan putih yang
dapat menghasilkan gambar yang indah sedangkan warna merah dan putih
untuk menegaskan keaslian cap stampel.
5. Logo ini mulai resmi dipakai sejak tanggal 10 April 2003. Dan sejak dipakainya logo baru maka loga lama tidak berlaku lagi.

Profil Singkat
Pusat Komputer Politeknik Negeri Semarang bertugas melakukan sisitem komputerisasi di hampir semua kegiatan akademik yang meliputi administrasi secara umum, pengolahan data, serta sebagai pusat pelatihan di bidang komputer.

Kegiatan UPT Puskom meliputi:
1. Pengembangan Infrastruktur Jaringan Fiber Optik ke semua jurusan
2. Pengelola / administrator website dan e-mail
3. Pembuatan software penunjang akademik
4. Pengolahan dan layanan informasi data
5. Update informasi data gaji keuangan

Tahun 1982 Universitas Diponegoro (UNDIP) mendirikan program Diploma III Jurusan Teknik Sipil, Teknik Mesin dan Teknik Elektro. Perpustakaan Politeknik Universitas Diponegoro didirikan tahun 1983 dengan menempati ruang administrasi sebelah gedung A. Tahun 1986, Politeknik Universitas Diponegoro menambah Jurusan Akuntansi dan Administrasi Niaga. Perpustakaan dibagi menjadi 2 bagian yaitu:

Perpustakaan Teknik
perpustakaan yang khusus melayani Jurusan Teknik yang menempati ruangan administrasi lama di sebelah gedung sekolah A.

Perpustakaan Tata Niaga
perpustakaan yang khusus melayani Jurusan Tata Niaga yang menempati ruangan serbaguna tata niaga.

Tahun 1990 perpustakaan dipusatkan di gedung administrasi pusat lantai 2 sampai sekarang. Tanggal 6 Agustus 1997, Politeknik UNDIP memisahkan diri dari UNDIP dengan nama Politeknik Negeri Semarang dan perpustakaannya menjadi UPT Politeknik Negeri Semarang.

Fasilitas Layanan

penelusuran bahan pustaka, fotokopi softcopy dan hardcopy bahan pustaka,
pendaftaran anggota perpustakaan, pendaftaran pengunjung perpustakaan,
dan pendaftaran anggota Jasa Pusperti

JENIS KOLEKSI PERPUSTAKAAN:

Unit Pelaksana Teknis (UPT) Bahasa Politeknik Negeri Semarang secara resmi didirikan pada tanggal 27 Agustus 2002 berdasarkan Surat keputusan Senat Politeknik Negeri Semarang No. 289A/N11/SK.S/2002 setelah selama 4 (empat) tahun menjadi embrio.

Delapan bulan kemudian, tepatnya tanggal 1 Mei 2003, Kepala UPT Bahasa secara resmi diangkat berdasarkan Surat Keputusan Direktur Politeknik Negeri Semarang
No. 230/N11/SK/2003.

Tujuan pendirian UPT Bahasa, menurut SK pendiriannya adalah untuk:

bisnis dan komunikasi internasional, dan
peningkatan kualitas sumber daya manusia yang berkompetensi global.

TUJUAN

Tujuan yang ingin dicapai UPT Bahasa Politeknik Negeri Semarang adalah:

a) berbahasa Indonesia yang baik dan efektif dan
(b) berbahasa asing (utamanya Inggris) yang memadai,
demi tumbuhnya kesadaran akan pentingnya penggunaan bahasa Indonesia
yang baik dan efektif dan tumbuhnya kesadaran akan pentingnya bahasa asing (utamanya Inggris)sebagai
(a) alat komunikasi (b) alat menguasai ilmu pengetahuan dan teknologi dan
(c) alat memenangkan persaingan di tingkat nasional maupun global;
(a) memberikan pelayanan bahasa dalam rangka pengabdian dan penberdayaan masyarakat dan

Layanan:

TESTS:

COURSES:

Tugas pokok perguruan tinggi adalah menyelenggarakan Tridarma pendidikan tinggi, yaitu pendidikan dan penelitian serta pengabdian pada masyarakat. Ketiga elemen tridarma tersebut dilaksanakan secara sinergi, sehingga mempunyai manfaat yang saling mendukung darma satu dengan lainnya. Sesuai statuta Politeknik Negeri Semarang; (keputusan menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 311/0/1998 tentang Statuta Politeknik Negeri Semarang bagian kesembilan pasal 20), kegiatan penelitian dan pengabdian pada masyarakat dikelola oleh Unit Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat (UP2M). Dalam perkembangannya, mulai tahun anggaran 1999/2000, UP2M juga mengelola kegiatan pengembangan budaya kewirausahaan.

Penelitian merupakan kegiatan dalam upaya menghasilkan pengetahuan empirik, teori, konsep, metodologi, model atau informasi baru yang memperkaya ilmu pengetahuan, teknologi dan atau kesenian. Penelitian yang dikembangkan di Politeknik Negeri Semarang adalah diutamakan jenis penelitian terapan. Penelitian terapan adalah penelitian yang menghasilkan produk berupa model, prototipe, sistem yang bermanfaat langsung bagi pemecahan masalah yang dihadapi masyarakat, industri dan dunia usaha. Pengabdian pada masyarakat adalah merupakan kegiatan yang menerapkan ilmu pengetahuan dalam upaya memberikan sumbangan dalam pemecahaan masalah di masyarakat.
Pengabdian pada masyarakat yang dikembangkan Politeknik Negeri Semarang berupa penerapan ilmu pengetahuan dan teknologi termasuk hasil-hasil penelitian untuk membantu pemerintah, masyarakat dan industri dalam upaya pemecahan masalah yang dihadapi serta pengembangan industri kecil.

Sumber daya kegiatan penelitian dan pengabdian pada masyarakat meliputi sumber daya manusia, sumber daya alat, dan sumber dana. Sumber daya manusia kegiatan penelitian dan pengabdian pada masyarakat di Politeknik Negeri Semarang adalah staf pengajar dan dapat dibantu oleh staf administrasi, mahasiswa dan serta tenaga dari luar Politeknik Negeri Semarang.

Sumber daya peralatan adalah berupa peralatan laboratorium, workshop, studio Politeknik Negeri Semarang dan dapat juga memanfaatkan pemanfaatan sumber daya peralatan di luar Politeknik Negeri Semarang. Sumber dana penelitian dan pengabdian pada masyarakat berasal dari anggaran operasional Politeknik Negeri Semarang, Direktorat Pembinaan Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat Ditjen Dikti, Pusat Pengembangan Politeknik dan Pendidikan Program Diploma (P5D), dana kerjasama antara Politeknik Negeri Semarang dengan instansi pemerintah maupun swasta di luar Politeknik Negeri Semarang, serta swadana dari pelaksana penelitian atau pengabdian pada masyarakat.



</doc>
<doc id="87417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87417" title="Universitas Trunojoyo">
Universitas Trunojoyo

Universitas Trunojoyo Madura adalah Perguruan Tinggi Negeri yang terletak di Kabupaten Bangkalan (Madura), Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Universitas Trunojoyo Madura (UTM) menjadi Perguruan Tinggi Negeri berdasarkan Keputusan Presiden tanggal 5 Juli 2001. Perguruan tinggi ini diresmikan pada tanggal 23 Juli 2001 oleh Presiden Abdurrahman Wahid. Universitas Trunojoyo Madura merupakan Perguruan Tinggi Negeri ke-7 di Jawa Timur. Universitas Trunojoyo Madura juga dikenal dengan sebutan UTM.

Universitas Trunojoyo Madura dibangun di atas lahan seluas 28,5 hektar, yang terletak lima kilometer dari Pelabuhan Kamal Madura dan 15 kilometer dari kota Bangkalan. Pengembangan kampus pada masa yang akan datang diarahkan menjadi lingkungan yang nyaman untuk kegiatan belajar mengajar. Pohon-pohon direncanakan akan lebih banyak ditanam. Selain itu, lokasi Universitas Trunojoyo Madura akan berada dalam lingkungan pusat pengembangan Bangkalan sebagai perluasan Kota Surabaya dalam satuan wilayah pengembangan Gerbangkertasusila (Gresik, Bangkalan, Mojokerto, Surabaya, Sidoarjo, dan Lamongan)

Universitas Trunojoyo Madura merupakan kelanjutan dari Universitas Bangkalan Madura (Unibang) yang ‘berubah statusnya’ dari Perguruan Tinggi Swasta menjadi Perguruan Tinggi Negeri, berdasarkan Keputusan Presiden (Keppres) RI Nomor 85 Tahun 2001 Tertanggal 5 Juli 2001.

Peresmian berlangsung pada tanggal 23 Juli 2001. Dalam sambutannya Abdurrahman Wahid sebagai Presiden Republik Indonesia pada waktu itu, mengatakan bahwa salah satu keinginan Masyarakat Madura untuk memiliki Universitas Negeri telah tercapai. Yang kedua, keinginan lainnya agar pulau Madura dihubungkan dengan pulau Jawa, telah dilaksanakan pencanangan pemancangan Jembatan Suramadu oleh Presiden Megawati Soekarnoputri pada tanggal 20 Agustus 2003.

Keberadaan Universitas Trunojoyo Madura seperti kondisinya yang ada saat ini, masih dalam tahap pembenahan-pembenahan mendasar, seperti renovasi gedung perkuliahan, kantor administrasi kantor pusat maupun fakultas, dan prasarana kampus seperti instalasi listrik dan air, taman kampus serta sarana olahraga dalam kampus. Dilakukan pula upaya untuk melengkapi dan pengadaan sarana laboratorium di Fakultas Pertanian dan Fakultas Teknik.


Hymne Universitas Trunojoyo

<poem>

</poem>
Mars Universitas Trunojoyo

<poem>

</poem>








Untuk mendukung proses kegiatan dalam kampus, terdapat beberapa Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM), antara lain:





</doc>
<doc id="87419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87419" title="Politeknik Negeri Jember">
Politeknik Negeri Jember

Politeknik Negeri Jember (POLIJE), adalah salah satu perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Politeknik Negeri Jember menyelenggarakan pendidikan vokasional, yakni pendidikan yang mengarahkan kegiatan belajar mengajar pada pembentukan keahlian, keterampilan, dan standar kompetensi yang spesifik, sesuai dengan kebutuhan pasar kerja, serta mempunyai kemandirian dalam berkarya dan berwirausaha dengan berdasar pada ilmu yang diperolehnya. Saat ini, Politeknik Negeri Jember memfokuskan diri terhadap pendidikan vokasional di bidang agribisnis / agroindustri.

Politeknik Negeri Jember (POLIJE), yang sebelumnya bernama Politeknik Pertanian Universitas Jember, didirikan pada tahun 1987 dengan bantuan dana dari Asian Development Bank (ADB) oleh konsultan konsortium ENAREC-Australia/New Zealand, melalui Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor: 43/DIKTI/KEP/1987 tanggal 1 September 1987 tentang Pengangkatan Penanggungjawab Pengembangan Pendidikan Politeknik Pertanian Pada Tahun 1988. Selanjutnya, kegiatan pendidikan di Politeknik pun dimulai tahun 1988 melalui Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor: 219/D/T/1988 tanggal 29 Oktober 1988, dengan tiga jurusan, yakni:


Pada bulan Januari 1989, 174 mahasiswa berhasil menjadi angkatan pertama, dan pada tanggal 14 Februari 1989, kegiatan belajar mengajar pun resmi dimulai. Pada tahun 1997, Politeknik
Pertanian Universitas Jember memperoleh kemandirian berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 234/O/1998 tanggal 21 September 1998 dan Surat Keputusan Senat Universitas Jember Nomor: 5919/ PT32.H/E 1997 tanggal 1 Oktober 1997 tentang Kemandirian Politeknik, dan akhirnya berganti nama menjadi Politeknik Pertanian Negeri Jember.

Pada tahun 2002, Politeknik Pertanian Negeri Jember kembali berganti nama menjadi Politeknik Negeri Jember, sesuai dengan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor: 191/O/2002 tanggal 5 November 2002.

Sebagai lembaga pengabdian kepada masyarakat, Politeknik Negeri Jember telah banyak membantu Pemerintah Pusat maupun Pemerintah Daerah dalam program pembangunannya, serta membantu pengusaha kecil dan menengah dalam upaya meningkatkan kapasitas dan kualitas produksinya termasuk manajemen produksi dan pemasaran, serta proses perolehan fasilitas kredit modalnya.

Politeknik Negeri Jember juga terus mengadakan penelitian, khususnya penelitian terapan di bidang pertanian. Penelitian yang dikembangkan berbasis kebutuhan masyarakat terinstitusi (instansi pemerintah, perusahaan BUMN, perusahaan swasta, serta masyarakat secara individual), dan hasil penelitian inipun telah banyak diimplementasikan oleh masyarakat terinstitusi tersebut.

Politeknik Negeri Jember memiliki 8 Jurusan dan 19 Program Studi, antara lain:









Selain Jurusan dan Program Studi di atas, Politeknik Negeri Jember juga membuka Program Lintas Jenjang (PLJ) bagi mahasiswa lulusan Diploma III (D-III) dari berbagai jurusan, dan juga Program Pascasarjana.



Politeknik Negeri Jember memiliki empat jenis organisasi kemahasiswaan, yakni Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM), Majelis Permusyawaratan Mahasiswa (MPM), Himpunan Mahasiswa Jurusan (HMJ), dan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM)

Terdapat delapan HMJ di Polije, yakni:

Terdapat 16 UKM di Polije, yakni:



</doc>
<doc id="87420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87420" title="Politeknik Elektronika Negeri Surabaya">
Politeknik Elektronika Negeri Surabaya

<div style="text-align: justify;">
Politeknik Elektronika Negeri Surabaya (PENS) atau Electronic Engineering Polytechnic Institute of Surabaya (EEPIS) adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Politeknik Elektronika Negeri Surabaya secara resmi berdiri sejak tahun 1988. Sebagai sebuah perguruan tinggi politeknik, PENS menyelenggarakan pendidikan vokasi / terapan yang lebih banyak berorientasi pada praktik ketimbang teori. PENS adalah satu-satunya politeknik yang mengkhususkan diri pada bidang teknik elektro.

Politeknik ini terkenal karena keunggulannya di bidang robotika terbukti dengan prestasinya dalam Kontes Robot Indonesia (KRI) yang berhasil memenangkannya berturut-turut hingga 12 kali.. Selain itu, PENS juga merupakan penyelanggara
S2 terapan pertama di Indonesia.. Selain di bidang robotika, PENS juga unggul di bidang Teknologi Informasi terbukti dengan diraihnya penghargaan TeSCA untuk kategori Politeknik yang diselenggarakan oleh Telkom.

Awal sejarah PENS dimulai pada tahun 1985. Saat itu, tim studi awal Japan International Cooperation Agency (JICA) untuk bantuan dan kerjasama teknik yang dikepalai oleh Prof. Y. Naito dari Tokyo Institute of Technology, datang ke politeknik ini. Setelah melakukan pengamatan dan studi kelayakan pada tahun 1986, JICA menyetujui untuk memulai kerjasama teknik pada tahun 1987 dengan mengirim 5 orang pengajar Indonesia ke perguruan tinggi teknologi di Jepang.

Pada tanggal 15 Maret 1988, Pemerintah Jepang, melalui JICA secara resmi memberikan gedung kampus kepada pemerintah Indonesia lengkap dengan berbagai peralatan pendidikan. Selanjutnya pada tanggal 2 Juni 1988 Politeknik ini diresmikan dengan nama "Politeknik Elektronika & Telekomunikasi (PET)" dan sejak saat itulah tahun ajaran dimulai. Kerjasama dengan JICA pun berlanjut dengan banyaknya pengajar politeknik yang dikirim ke berbagai perguruan tinggi teknologi di Jepang dan sebaliknya, pengiriman beberapa ahli dari Jepang ke politeknik ini.

Pada bulan Juni 1991, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan menata ulang keberadaan seluruh Politeknik, Institut dan sebagian Universitas di Indonesia. Pada saat itu politeknik ini pun berubah nama menjadi "Politeknik Elektronika Surabaya (PES)" yang merupakan bagian dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya (ITS).

Pada tahun 1996, nama politeknik ini kembali diubah oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan menjadi "Politeknik Elektronika Negeri Surabaya (PENS)". Nama itulah yang kemudian tetap bertahan hingga kini.

Setelah 24 tahun menjadi bagian dari Institut Teknologi Sepuluh Nopember, Surabaya, akhirnya Politeknik Elektronika Negeri Surabaya mandiri. Kemandirian itu dimulai sejak nama PENS tak lagi masuk dalam statuta ITS. Masa transisi dilakukan pada tahun 2012 dengan berbagai perubahan. Termasuk status mahasiswa dan pembuatan statuta baru untuk PENS. Mahasiswa yang dulu diterima oleh Direktur ITS ketika penerimaan mahasiswa baru maka tetap menjadi mahasiswa PENS-ITS dengan ijazah yang dikeluarkan oleh ITS. Sedangkan mahasiswa angkatan 2012 keata sudah tidak lagi sebagai mahasiswa ITS melainkan menjadi mahasiswa PENS.

Salah satu yang mendasari pemisahan tersebut adalah PENS dan ITS merupakan dua institusi berbeda. Tidak wajar apabila ada perguruan tinggi negeri di dalam perguruan tinggi negeri.

Sebelum perpisahan tersebut, dalam beberapa kegiatan, PENS dan ITS sudah kerap dibedakan. Misalnya pada ajang Kontes Robot Indonesia (KRI) dan Kontes Robot Cerdas Indonesia (KRCI) 2011, masing-masing sudah punya tim sendiri-sendiri yang saling bersaing bahkan seringkali bertemu bersama-sama di final.

Meski menyisakan berbagai pekerjaan rumah, perpisahan ini sesungguhnya memberikan sejumlah hal positif untuk kepentingan pendidikan secara umum di Indonesia. Politeknik yang berdiri secara mandiri nantinya akan diperbolehkan menggelar pendidikan pasca sarjana baik program Master(S2) maupun Doktor(S3).

Logo Pens berbentuk susunan bulatan yang berjumlah sembilan buah, masing-masing terdiri dari tujuh buah berwarna biru dan dua buah bewarna kuning. Susunan bulatan ini membentuk setengah bola dunia. Jumlah tujuh dipilih karena dipercaya masyarakat sebagai angka yang mampu melihat visi ke depan. Sedangkan jumlah dua merupakan simbol dosen dan civitas akademika PENS yang saling bersinergi untuk mendukung prestasi mahasiwa.

Bentuk bulat diambil dari visual pada putik bunga teratai. Bunga ini biasanya tumbuh subur di kolam-kolam. Meski demikian, di tempat kumuh pun, bunga ini juga mampu hidup dan memancarkan keindahan yang begitu menawan. Bunganya bersih, indah dan terlihat mencolok di lingkungan yang kotor seolah memberi kesan bahwa orang tak perlu larut atau menjadi ikut kotor dalam lingkungannya. Artinya, kesejatian keindahan atau kualitas seseorang justru akan teruji saat dia harus terus memancarkan keindahan di tempat yang begitu sulit.

Sementara putik diambil karena merupakan intisari dari bunga. Intisari merupakan unsur paling pokok atau penting dari bunga. Hal ini melambangkan bahwa perguruan tinggi PENS memberikan yang terbaik bagi masyarakat, khususnya dalam hal pendidikan. Logo berbentuk setengah bola dunia memberika perlambangan bahwa PENS diharapkan mampu memberikan warna dan kontribusi, tidak saja level lokal dan nasional, tetapi juga level internasional.

Jas almamater Politeknik Elektronika Negeri Surabaya bewarna abu-abu dengan logo PENS di dada sebelah kiri.

<poem>
Menyambut sang mentari pagi
Bangkit penuh semangat
Kami berjanji setia, almamaterku cinta
Politeknik Elektronika Negeri Surabaya
Harapan nusa bangsa, cita nan mulia, jembatan masa depan kita, Indonesia jaya

Janji kepada Tuhanku
Curahkan jiwa raga
Slalu ciptakan karya, untukmu Indonesia
Politeknik Elektronika Negeri Surabaya
Maju almamaterku, mengukir prestasi, jembatan masa depan kita, Bangsaku jaya
</poem>

<poem>
Tinggal ayah, tinggallah ibu
Relakan kami pergi berjuang
Dibawa kibaran sang merah putih
majulah, ayo kita maju(serbu…)

Tidak kembali pulang(pasti pulang)
Walau tidaklah menang(pasti menang)
Walau mayat terhampar dimedan perang
Untuk bangsa kami kan berjuang(berjuang)

Reff:
Maju,ayo maju (maju2x)
Singkirkan dia (dia2x)
Kikis habislah mereka
Demi negara indonesia

Wahai kawanku mahasiswa politeknik
Dimana engkau berada
Teruskan perjuangan para pahlawan
Untuk bangsa kami kan berjuang(berjuang)
</poem>
Jargon Politeknik Elektronika Negeri Surabaya adalah JOSS yang merupakan akronim dari Jujur, Orisinal, Sopan dan Santun. Biasanya pimpinan jargon meneriakkan kata "POLITEKNIK" kemudian dijawab dengan kata "JOSS!" oleh pendengarnya. Jargon ini berfungsi sebagai pembangkit semangat.

Dimulai tahun 2012, PENS bekerjasama dengan PT. PJB membuka program studi D1 dengan jurusan:

Selain itu untuk mempermudah masyarakat untuk mengakses pendidikan tinggi, PENS juga membina sekitar 42 "Community College" yang tersebar di berbagai kabupaten di Jawa Timur. Community College tersebut biasanya berada di Sekolah Menengah Kejuruan yang ditunjuk. Program studi yang dibuka antara lain:

Pada tahun 2013, sebanyak 4 "Community College" binaan PENS ditingkatkan statusnya menjadi Akademi Komunitas Negeri. Dengan adanya peningkatan status tersebut, program studi yang dibuka dapat mencapai jenjang D2. Mahasiswa yang terdaftar di Akademi Komunitas tersebut memiliki status mahasiswa PDD(Pendidikan di Luar Daerah) PENS. 4 Akademi Komunitas tersebut adalah:

- D2 Teknik Informatika
- D2 Multimedia
- D2 Teknik Informatika
- D2 Teknik Mekatronika
- D2 Teknik Informatika
- D2 Multimedia
- D2 Teknik Informatika
- D2 Multimedia
Politeknik Elektronika Negeri Surabaya membuka jurusan program Diploma 3 dan Diploma 4. Setiap jurusan berada di bawah naungan departemen atau setingkat fakultas di perguruan tinggi pada umumnya, Terdapat pula program D4 Lanjut Jenjang yang menerima lulusan D3 jurusan sejenis dari Perguruan Tinggi Negeri dan Politeknik Negeri serta Perguruan Tinggi Swasta yang terakreditasi minimal B.

Ke depannya PENS akan membuka berbagai jurusan reguler baru diantaranya:

Selain program studi diatas PENS juga membuka program lanjut jenjang reguler maupun yang bekerja sama dengan pihak lain baik dalam negeri maupun luar negeri. Diantaranya:

Program Pembelajaran Pendidikan Jarak Jauh (PJJ) yang dikembangkan di PENS menganut sistem hybrid yaitu proses pembelajaran tatap muka kelas teori dan praktikum dilaksanakan setiap bulan satu kali (empat kali selama satu semester) di Kampus pada hari Jum'at malam sampai hari Minggu. Pada waktu di luar waktu tatap muka, maka mahasiswa belajar secara mandiri melalui sarana Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK) dimana beberapa fasilitas telah disediakan mulai dari video conference, voip, dosenjaga, video on demand dan juga pustaka maya.

Politeknik Elektronika Negeri Surabaya sebagai politeknik yang memiliki visi "Emerging Technology" membuka program S2/Pascasarjana Terapan pertama di Indonesia. Sebagai awalan Progam Studi yang dibuka adalah Teknik Elektro dan Teknik Informatika dan Komputer
Sejak didirikan Politeknik Elektronika Negeri Surabaya telah berganti kepemimpinan sebanyak 5 kali yaitu:

Lokasi kampus Politeknik Elektronika Negeri Surabaya terletak di Jl. Raya ITS, Keputih, Sukolilo Surabaya. Letak kampus PENS berdampingan dengan Politeknik Perkapalan Negeri Surabaya yang juga masih satu kompleks dengan Institut Teknologi Sepuluh Nopember, Surabaya. Letak kampus yang berada di sekitar kampus ITS tentu saja menimbulkan anggapan bahwasannya PENS masih bagian dari ITS.

Kampus PENS terdiri dari 3 gedung utama yaitu Gedung D4, Gedung D3 dan Gedung TC("Training Centre"). Walaupun bernama demikian, Gedung D4 tidak serta merta hanya digunakan oleh mahasiswa program Diploma 4 begitupula dengan gedung D3 tidak serta merta hanya digunakan oleh mahasiswa program Diploma 3. Semuanya digunakan secara bersama-sama oleh semua jurusan. Secara kasat mata, bentuk gedung PENS berbeda dengan gedung-gedung di sekitaran kompleks ITS lainnya. Gedung ini merupakan hibah dari JICA dan didesain untuk tahan gempa.

Mulai tahun 2012, sedang dilakukan pembangunan gedung baru atau menara yang nantinya akan memiliki 12 lantai, terinci sebagai 11 lantai utama dan 1 latap. Gedung baru tersebut akan digunakan sebagai gedung Pascasarjana PENS. Bangunan 12 lantai itu pada tahap strukturnya saja sudah menelan dana dari APBN 2012 senilai Rp30 miliar. Tahun 2013 diharapkan gedung ini selesai dan mampu menampung 720 mahasiswa pasca sarjana setiap tahunnya. Pada Rabu, 25 Desember 2013, Mendikbud RI, Muhammad Nuh melakukan topping off Gedung Pascasarjana Politeknik Elektronika Negeri Surabaya ini sebagai penanda bahwa pembangunan telah mencapai lantai yang paling atas.

Politeknik Elektronika Negeri Surabaya merupakan perguruan tinggi politeknik yang meniru gaya pembelajaran Jepang dengan jumlah SKS dan praktikum yang tinggi di setiap semesternya. Untuk semester awal saja misalnya, mahasiswa dibebani mata kuliah sebanyak 18 hingga 20 SKS dengan jumlah tatap muka rata-rata 30 jam tiap minggunya. Mata kuliah yang relatif banyak tersebut terjadi karena di politeknik banyak kegiatan praktikum yang diharapkan membuat mahasiswa mampu menerapkan teori yang telah didapatkannya secara langsung.

Di PENS berlaku kehidupan 24 jam dimana kampus tidak pernah tutup walaupun sudah larut malam bahkan hari sabtu dan minggu. Untuk kelas reguler, normalnya kegiatan belajar mengajar paling awal dimulai pukul 08.00 dan paling akhir pukul 16.30. Namun tidak menutup kemungkinan kegiatan belajar mengajar dimulai lebih awal dan berakhir lebih akhir. Pada malam hari berlangsung kegiatan belajar mengajar untuk program lanjut jenjang(LJ) D3 ke D4. Pada malam hari pula beberapa kegiatan mahasiswa biasanya dilakukan. Pada hari Sabtu dan Minggu, berlangsung kegiatan belajar mengajar untuk mahasiswa PJJ(Pendidikan Jarak Jauh)

Badan Eksekutif Mahasiswa(BEM) di PENS merupakan pelaksana eksekutif dari keluarga mahasiswa.

Dewan Perwakilan Mahasiswa(DPM) berperan sebagai lembaga legislatif dalam keluarga mahasiswa.

Di PENS, terdapat 7 himpunan mahasiswa atau yang biasa disebut dengan hima. Setiap himpunan memiliki warna khas masing-masing. Berikut keenam himpunan tersebut:

Unit Kegiatan Mahasiswa(UKM) yang ada di PENS diantaranya:

Komunitas di PENS merupakan sekelompok mahasiswa yang memiliki minat yang sama pada bidang tertentu.
Beberapa komunitas yang ada di PENS diantaranya:

Merupakan tim jurnalis kampus yang mengelola segala macam pemberitaan di PENS langsung di bawah naungan Humas dan UPT Sistem Informasi dan Jaringan Komputer PENS. Tim ini sendiri terdiri dari Editor, Reporter, Fotografer, Graphic Designer, Videografer dan juga Webmaster. Media yang dikelola oleh tim ini antara lain:







</doc>
<doc id="87425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87425" title="Politeknik Negeri Malang">
Politeknik Negeri Malang

Politeknik Negeri Malang adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kota Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

= Sejarah =
Politeknik Negeri Malang awalnya bernama Politeknik Universitas Brawijaya, berdiri pada tahun 1982 berdasarkan Surat Keputusan Presiden No. 59/Tahun 1982. Politeknik Universitas Brawijaya berkedudukan di Kota Malang, Provinsi Jawa Timur dan merupakan salah satu dari 6 Politeknik perintis berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi No.115/DIKTI/KEP/1984. Perubahan nama Politeknik Universitas Brawijaya menjadi Politeknik Negeri Malang (POLINEMA) didasarkan pada Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 147/O/2004 tanggal 22 November 2004. Pada awal berdiri Politeknik Universitas Brawijaya memiliki empat jurusan, yaitu Jurusan Teknik Elektronika, Jurusan Teknik Listrik, Jurusan Teknik Mesin, dan Jurusan Teknik Sipil. Seiring dengan perkembangan industri dan pembangunan nasional di Indonesia, pada tahun 1986 dibuka Jurusan Teknik Telekomunikasi, Jurusan Akuntansi, dan Jurusan Kesekretariatan. Setahun berikutnya, yakni tahun 1987 dibuka Jurusan Teknik Kimia. Politeknik Universitas Brawijaya merupakan lembaga pendidikan profesional, pada awalnya dibantu oleh tenaga ahli dari Swiss yang tergabung dalam Swiss Contact dan bertindak sebagai Technical Assistant bersama dengan beberapa tenaga ahli dari Indonesia yang telah mendapat pendidikan khusus di Pusat Pengembangan Pendidikan Politeknik Bandung. Khusus untuk Jurusan Akuntansi dan Jurusan Administrasi Niaga mendapatkan bantuan dari The Australian Project. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0313/O/1991, Politeknik Universitas Brawijaya terdiri atas jurusan/program studi sebagai berikut:
Mulai tanggal 12 Februari 2001 Jurusan Administrasi Niaga Program Studi Kesekretariatan dan Administrasi Perkantoran diubah menjadi Jurusan Administrasi Niaga Program Studi Administrasi Bisnis, berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor 45/DIKTI/Kep/2001. Untuk memenuhi kebutuhan masyarakat dan industri, pada tahun 2004 Jurusan Teknik Sipil membuka Diploma IV Program Studi Manajemen Rekayasa Konstruksi berdasarkan surat izin Dirjen Dikti nomor: 3803/D/T/2004. Kemudian, pada tahun 2005 Jurusan Teknik Mesin menambah program studi baru dengan membuka Diploma IV Program Studi Teknik Otomotif Elektronik berdasarkan surat izin Dirjen Dikti Nomor: 2964/D/T/2005 dan Jurusan Teknik Elektro membuka Diploma III Program Studi Manajemen Informatika berdasarkan surat izin Dirjen Dikti nomor: 2001/D/T/2005. Selanjutnya, pada tahun 2006 Jurusan Teknik Elektro membuka Diploma IV Program Studi Sistem Kelistrikan berdasarkan surat izin Dirjen Dikti Nomor: 1920/D/T/2006, dan Program Studi Teknik Jaringan Telekomunikasi Digital berdasarkan SK Dirjen DIKTI Nomor 4679/D/T/2009. Jurusan Akuntansi membuka Diploma IV Program Studi Akuntansi Manajemen berdasarkan surat izin Dirjen Dikti nomor: 2690/D/T/2006. Jurusan Administrasi Niaga membuka Diploma IV Program Studi Manajemen Pemasaran berdasarkan surat izin Dirjen Dikti Nomor: 3414/D/T/2006. Jurusan Elektro membuka diploma IV Program Studi Teknik Elektronika berdasarkan surat izin Dirjen Dikti Nomor: 522/D/T/2009, dan Program Studi Teknik Informatika berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor: 50/D/0/2010. Pada Tahun 2014 jurusan Teknik Mesin membuka Program Diploma IV Program Studi Teknik Mesin Produksi dan Perawatan berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 34/E/O/2014. Pada tanggal 6 Maret 2015 dibuka jurusan baru yaitu Teknologi Informasi berdasarkan SK Direktur No. 53 tahun 2015 dengan Program Studi Diploma III Manajemen Informatika dan Diploma IV Teknik Informatika. Selain itu pada tahun 2015 juga dibuka Program Studi baru Diploma IV Teknologi Kimia Industri sesuai SK Nomor 381/M/Kp/VI/2015.

= Sistem Pendidikan =
Masa pendidikan program Diploma III (Ahli Madya) di Politeknik Negeri Malang adalah 3 tahun atau 6 semester, dengan rincian 5 semester kuliah di kampus dan 1 semester terakhir digunakan untuk praktik kerja lapangan (PKL) dan penyelesaian laporan akhir studi. Masa pendidikan program Diploma IV (Sarjana Sains Terapan) adalah 4 tahun atau 8 semester, dengan rincian 7 semester kuliah di kampus dan 1 semester terakhir digunakan untuk praktik kerja lapangan (PKL) dan penyelesaian skripsi. Setiap semester berlangsung selama 19 minggu efektif yang terbagi dalam 17 minggu tatap muka, 1 minggu ujian tengah semester (UTS), 1 minggu ujian akhir semester (UAS) dengan beban berkisar 38 jam kuliah tiap minggu (1 jam tatap muka selama 45 menit), sehingga total jam untuk D-III selama 3 tahun adalah 4.332 jam yang setara dengan 110-120 SKS dan untuk D-IV selama 4 tahun adalah 5.776 jam yang setara dengan 144-160 SKS. Komposisi jumlah jam kuliah untuk D-III dan D-IV sekitar 45 % teori dan 55 % praktik. Program alih jenjang dari Diploma III ke Diploma IV masa pendidikan selama 3 semester. Setiap semester berlangsung selama 19 minggu efektif, dengan beban 38 jam kuliah tiap minggu, sehingga total jam selama masa pendidikan adalah 2.166 jam yang setara dengan 34-50 SKS. Adapun untuk program alih jenjang dari Diploma I dan Diploma II ke jenjang Diploma III atau Diploma IV serta bagi mahasiswa pindahan diatur dengan Surat Keputusan Direktur. Pendidikan di POLINEMA menggunakan sistem paket yang mewajibkan mahasiswa menempuh seluruh mata kuliah yang diprogramkan. Sistem paket pada pendidikan Politeknik Negeri Malang mempunyai ciri-ciri sebagai berikut:

= Jurusan / Program Studi =
Politeknik Negeri Malang menyelenggarakan program pendidikan Diploma Tiga (D-III) dan Program Sarjana / Diploma Empat (D-IV) dengan jurusan/program studi sebagai berikut:



= Organisasi Kemahasiswaan Intra Politeknik Negeri Malang (OKI Polinema) =



</doc>
<doc id="87429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87429" title="Politeknik Negeri Bali">
Politeknik Negeri Bali

Politeknik Negeri Bali, adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kabupaten Badung, Provinsi Bali, Indonesia.

Pendidikan Politeknik didirikan pada tahun 1976 yang merupakan kerjasama antara ITB dengan pemerintah Swiss. Karena dinilai berhasil selanjutnya dikembangkan beberapa politeknik di Indonesia yakni Politeknik Universitas Brawijaya, Politeknik Universitas Diponegoro, Politeknik Institut Teknologi Bandung, Politeknik Universitas Indonesia, Politeknik Universitas Sumatra Utara, dan Politeknik Universitas Sriwijaya. Rintisan ke enam Politeknik tersebut dalam beberapa tahun juga dianggap berhasil. Sehingga pada tahun 1984 pemerintah Indonesia mengembangkan Politeknik di seluruh Indonesia, salah satunya adalah Politeknik Universitas Udayana. Ditetapkannya Ir. Ketut Kinog dan Drs. Abdullah Jawas sebagai pimpinan Politeknik, melakukan persiapan-persiapan dan setelah dianggap cukup siap maka tanggal 5 Oktober 1987 Politeknik Universitas Udayana memulai kuliah perdananya.

Politeknik yang kedudukannya sejajar dengan perguruan tinggi lainnya, yakni Universitas, sekolah tinggi dan institut diatur dalam Undang-Undang Sistem Pendidikan Nasional No. 2 tahun 1989 dan Peraturan Pemerintah No. 30 tahun 1990 tentang Perguruan Tinggi yang telah direvisi menjadi PP No. 57 tahun 1998, dalam peraturan tersebut dinyatakan Politeknik seharusnya berdiri sendiri.

Persiapan menjadikan Politeknik mandiri sudah dilakukan sejak tahun 1994, yaitu dengan mempersiapkan Statuta, pembentukan Senat Politeknik, dan administrasi lainnya. Usaha itu membuahkan hasil dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 081/O/1997 tentang pendirian Politeknik Negeri Bali tanggal 24 April 1997. Peresmian dan penandatanganan prasasti papan Politeknik Negeri Bali dilakukan tanggal 12 September 1997 oleh Sekretaris Jenderal Pendidikan Tinggi.

Politeknik Negeri Bali memiliki 6 jurusan, yaitu:


</doc>
<doc id="87451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87451" title="Pembantaian München">
Pembantaian München

Pembantaian München yang juga disebut dengan nama September Hitam adalah peristiwa saat Olimpiade München 1972. Pada 5 September 1972, kelompok September Hitam ("Black September") yang terdiri dari orang-orang Palestina menyandera dan membunuh 11 atlet Israel dan seorang polisi. Dalam upaya penyelamatan yang dilaksanakan, seluruh militan terbunuh kecuali tiga di antaranya.

Pada tanggal 4 September 1972, kelompok perlawanan September Hitam melancarkan aksi penculikan bersandi operasi Berim Ikrit. Sasarannya perkampungan atlet Israel peserta Olimpiade Munich. Asrama atlet Israel itu bersebelahan dengan asrama atlet Hong Kong dan Uruguay . Asrama itu terletak dekat bandara Furstenfeldburch. Perkampungan Olimpiade, Apartemen Connolystrasse, Blok 31 Munchen.

Adalah pegulat Israel Yossef Gutfreund yang awalnya mendengar bunyi mencurigakan di apartemennya ketika ia memeriksanya ia mendapati pintu apartemennya berusaha dibuka sebelum akhirnya ia mulai berteriak memerintahkan teman-temannya yang lain untuk menyelamatkan diri mereka seraya mendorong tubuh kekarnya menahan laju pintu dari tekanan para anggota Black September. Dua orang atlet Israel berhasil meloloskan diri, sementara delapan lainnya memilih untuk bersembunyi. Seorang atlet angkat berat, Yossef Romano berusaha merebut senjata sang penyelusup, tragisnya ia lalu tertembak dan tewas seketika layaknya nasib Mosche Weinberg, pelatih gulat yang juga tewas saat hendak menyerang anggota penyelusup lainnya dengan pisau buah.
Setelah menawan sembilan atlet Israel pihak Black September menuntut dibebaskannya 234 tawanan Palestina dari penjara Israel dan dua pemimpin kelompok kiri Baader-Meinhoff dari penjara Jerman Barat dan rute aman menuju Mesir, namun untuk pembebasan tahanan Palestina, pemerintah Israel menolak mentah-mentah permintaan itu kecuali untuk rute aman tujuan Kairo yang disanggupi pihak Jerman.

Menteri Bavaria yang juga pengurus Perkampungan Olimpiade menawarkan diri sebagai ganti tetapi tawaran ditolak. Kanselir Jerman Barat Willy Brandt menghubungi Perdana Menteri Israel Golda Meir melalui telepon. Israel enggan memenuhi tuntutan tersebut. Jerman sendiri bersedia membebaskan pemimpin Baader-Meinhof, Ulrike Meinhofdan Andreas Baader.
Akhirnya 8 anggota Black September dan 8 tawanan di bawa dengan bus Volkswagen ke Bandara Furstenfeldbruck menuju Jet 727 yang menunggu. pemerintah Jerman hendak menjebak komplotan tersebut di Bandara Furstenfeldbruck. Di bandara inilah komplotan tersebut minta disiapkan sebuah pesawat yang akan menerbangkan mereka ke Kairo, Mesir. Jet gadungan pun disiapkan dengan 5-6 personel polisi yang disamarkan sebagai kru pesawat dan dengan mengerahkan penembak jitu, pihak Jerman mengetahui sekiranya ada delapan orang penyandera yang tidak menggunakan pengaman senjata apapun.

Sampai sejauh ini semuanya lancar hingga helikopter lepas landas membawa para penyandera beserta tawanannya. Namun, upaya pembebasan menjadi kacau. Malapetaka bermula ketika dua petugas kepolisian mulai bertindak gegabah dan memicu serangkaian insiden penembakan antara pihak kepolisian Jerman Barat termasuk para penembak jitu dengan para penyandera yang berujung atas kematian tragis bagi kedua belah pihak hingga melibatkan para atlet yang disandera.
Drama penyanderaan 21 jam itu berakhir dengan peledakan helikopter hingga mengkibatkan kematian semua sandera. Dan penembakan atas Jamal Al Gasshey. Sebelas atlet Israel, tiga anggota Black September dan seorang polisi Jerman Barat tewas.
Kesebelas atlet Israel yang tewas itu adalah:

Tragedi berdarah ini meninggalkan luka bagi banyak pihak. Tak seorangpun sandera berhasil diselamatkan. Hanya dua atlet Israel yang berhasil melarikan diri saat penyanderaan, mereka adalah:

Peristiwa ini diangkat oleh Steven Spielberg dalam film Munich (2005). Film ini sendiri diangkat dari novel "Vengeance: The True Story of an Israeli Counter-Terrorist Team" karya wartawan Kanada, George Jonas, yang menulisnya dari cerita yang dituturkan oleh Yuval Aviv.



</doc>
<doc id="87453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87453" title="Peluru kendali balistik antar benua">
Peluru kendali balistik antar benua

Peluru Kendali Balistik Antarbenua (bahasa Inggris: Intercontinental Ballistic Missile) disingkat ICBM adalah peluru kendali balistik yang mempunyai jangkauan yang sangat jauh (di atas 5,000 km hingga mencapai 12,000 km). Peluru kendali balistik antar benua dirancang untuk dapat membawa senjata nuklir.












</doc>
<doc id="87496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87496" title="Muara Soma, Batang Natal, Mandailing Natal">
Muara Soma, Batang Natal, Mandailing Natal

Muara Soma merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batang Natal, kabupaten Mandailing Natal, provinsi Sumatra Utara, Indonesia dan merupakan ibu kota dari Kecamatan Batang Natal. Kota ini berpenduduk sekitar 2000 orang dengan bahasa sehari-hari Bahasa Mandailing.

Muara Soma dapat ditempuh dari Ibu kota Kab. Mandailing Natal, Panyabungan, sekitar 1,5-2 jam dengan angkutan umum. Sedangkan perjalanan antara Muara Soma dengan Ibu kota Provinsi Sumatra Utara, Medan jika ditempuh menggunakan angkutan umum memakan waktu sekitar 10-12 jam.

Daerah Muara Soma sendiri terdiri dari perbukitan yang dikelilingi oleh kebun karet dan kayu manis masyarakat setempat. Kebun-kebun yang ada masih dikelola secara tradisional. Juga ada areal tambang yang belum dikelola.

Untuk memenuhi kebutuhan masyarakat maka hari pekan diadakan setiap hari Kamis.

Event tahunan yang sering dikunjungi orang khususnya perantau yang pulang kampung adalah pembukaan Lubuk Larangan. Lubuk Larangan sendiri adalah sebuah areal di sungai dengan batas tertentu yang dikelola masyarakat untuk tidak diambil ikannya dalam tempo setengah sampai satu tahun. Di mana ikan yang terdapat pada lubuk larangan tersebut adalah ikan endemis seperti ikan jurung, urare, dll.


</doc>
<doc id="87519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87519" title="Spartakus">
Spartakus

Spartakus (; ) (sekitar tahun 109-71 SM) adalah seorang pemimpin budak terkemuka dalam Perang Budak Ketiga, sebuah pemberontakan budak besar melawan Republik Romawi. Sedikit yang diketahui tentang Spartakus di luar peristiwa perang, dan catatan sejarah hidupnya kadang-kadang kontradiktif dan mungkin tidak selalu dapat dipercaya. Ia adalah seorang pemimpin militer yang terampil.

Perjuangan Spartakus sering dilihat sebagai perjuangan orang-orang tertindas yang berjuang untuk kebebasan mereka terhadap aristokrasi pemilik budak, telah menemukan arti baru bagi para penulis modern sejak abad ke-19. Pemberontakan Spartakus telah terbukti menginspirasi banyak penulis sastra dan politik modern, menjadikannya sebagai pahlawan rakyat, baik di antara budaya kuno maupun modern.

Sumber-sumber kuno sepakat bahwa Spartakus adalah seorang Thracia. Appian mengatakan, Spartakus adalah "seseorang kelahiran Thracia yang pernah bertugas sebagai prajurit dengan Romawi, tetapi sejak saat itu menjadi tahanan dan dijual untuk menjadi Gladiator". Florus (2.8.8) menggambarkannya sebagai salah seorang "tentara bayaran Thracia yang telah menjadi seorang prajurit Romawi, seorang tentara, desertir dan perampok, dan setelah itu dengan pertimbangan kekuatannya, menjadi seorang gladiator". Beberapa penulis mengacu pada suku Thracia dari Maedi, yang mana dalam sejarah menduduki daerah di pinggiran barat daya Trakia (sekarang barat daya Bulgaria). Plutarch juga menulis bahwa istri Spartakus, seorang nabiah dari suku Maedi, ikut diperbudak bersamanya.

Menurut sumber yang berbeda dan interpretasi mereka, Spartakus adalah tambahan dari legiun Romawi yang kemudian dijadikan budak, atau tawanan yang diambil oleh legiun. Spartacus dilatih di sekolah gladiator (Ludus) di dekat Capua milik Lentulus Batiatus. Pada tahun 73 SM, Spartacus merupakan salah satu di antara sekelompok gladiator yang merencanakan pelarian. Meski ada yang membocorkan rencana tersebut, sekitar 70 orang berhasil menyita perkakas dapur, berjuang untuk membebaskan diri dari sekolah serta menyita beberapa gerobak senjata gladiator dan baju besi. Para budak yang lolos berhasil mengalahkan pasukan kecil yang dikirim untuk mereka, menjarah wilayah di sekitar Capua, merekrut banyak budak lainnya ke dalam barisan mereka, dan akhirnya beristirahat di Gunung Vesuvius.

Respon dari Romawi terhambat karena tidak adanya legiun Romawi, yang sudah terlibat dalam pertempuran Quintus Sertorius di Spanyol dan Perang Mithridatic Ketiga. Selanjutnya, Romawi menganggap pemberontakan lebih merupakan masalah keamanan daripada sebuah perang. Romawi mengirim milisi di bawah komando praetor Gaius Claudius Glaber yang mengepung para budak di gunung, berharap bahwa kelaparan akan memaksa para budak untuk menyerah. Mereka terkejut ketika Spartakus memiliki tali yang terbuat dari tanaman merambat, menuruni sisi tebing gunung berapi bersama anak buahnya, menyerang kamp Romawi yang sedang lengang dari belakang dan membunuh sebagian besar dari mereka. Para budak juga mengalahkan ekspedisi kedua, hampir menangkap komandan praetor, membunuh letnan dan merebut peralatan militer. Dengan keberhasilan ini, lebih banyak budak yang berbondong-bondong ke pasukan Spartakus seperti halnya "gembala" dari wilayah tersebut, menjadikan barisan mereka berjumlah 70.000 orang.

Dalam perselisihan tersebut, Spartakus ingin membuktikan untuk menjadi taktisi unggul dan menunjukkan bahwa ia telah memiliki pengalaman militer sebelumnya. Meskipun budak tidak memiliki pelatihan militer, mereka menunjukkan penggunaan material lokal yang tersedia dengan terampil dan taktik yang tidak biasa ketika menghadapi tentara Romawi yang terlatih. Mereka menghabiskan musim dingin tahun 73-72 SM untuk pelatihan,mempersetajai dan memperlengkapi anggota baru mereka, dan memperluas wilayah rampok mereka termasuk kota-kota dari Nola, Nuceria, Thurii dan Metapontum. Jarak antara lokasi tersebut dengan peristiwa-peristiwa berikutnya menunjukkan bahwa para budak beroperasi dalam dua kelompok yang dikomandoi oleh Spartakus dan Crixus.

Pada musim semi tahun 72 SM, para budak meninggalkan perkemahan musim dingin mereka dan mulai bergerak ke utara. Pada saat yang sama, Senat Romawi, merasa khawatir dengan kekalahan pasukan Praetorian, mengirimkan sepasang legiun konsuler di bawah komando Lucius Gellius Publicola dan Gnaeus Cornelius Lentulus Clodianus. Dua legiun tersebut pada awalnya berhasil mengalahkan 30.000 budak yang dipimpin oleh Crixus di dekat Gunung Garganus - namun kemudian dua legiun itu dikalahkan oleh Spartakus. Kekalahan ini digambarkan dengan cara yang berbeda oleh dua sejarah yang paling komprehensif (yang masih ada) dari perang tersebut oleh Appian dan Plutarch.

Khawatir dengan pemberontakan yang tampaknya tak terbendung, Senat menggugat Marcus Licinius Crassus, orang terkaya di Romawi dan satu-satunya relawan untuk posisi ini, untuk mengakhiri pemberontakan. Crassus menugaskan delapan legiun, sekitar 40.000-50.000 tentara Romawi yang terlatih, yang ia diperlakukan dengan keras, disiplin bahkan brutal. Spartakus dan para pengikutnya dengan alasan yang tidak jelas mundur ke selatan Italia, kembali bergerak ke utara di awal 71 SM, Crassus mengerahkan enam pasukannya di perbatasan daerah dan melepaskan legasinya, Mummius bersama dua legiun untuk memanuver di belakang Spartacus. Meskipun diperintahkan untuk tidak melibatkan budak, Mummius menyerang pada saat yang tepat namun terarah. Setelah itu, legiun Crassus memenangkan beberapa pertempuran, memaksa Spartakus menjauh ke selatan melalui Lucania. Pada akhir 71 SM, Spartakus berkemah di Rhegium (Reggio Calabria), dekat Selat Messina.

Menurut Plutarch, Spartakus membuat tawar-menawar dengan bajak laut Kilikia untuk mengangkut ia dan sekitar 2.000 anak buahnya ke Sisilia, dimana ia bermaksud untuk menghasut pemberontakan budak dan mengumpulkan bala bantuan. Namun ia dikhianati oleh para bajak laut yang mengambil pembayaran dan kemudian meninggalkan para budak pemberontak. Sumber kecil menyebutkan bahwa ada beberapa upaya rakitan dan galangan kapal oleh pemberontak sebagai sarana untuk melarikan diri, tetapi Crassus mengambil tindakan untuk memastikan agar pemberontak tidak bisa menyeberang ke Sisilia, dan upaya mereka akhirnya telantar. Pasukan Spartakus kemudian mundur ke arah Rhegium. Para legiun Crassus mengikuti dan pada saat kedatangan mereka dibangun benteng di tanah genting di Rhegium, meskipun terdapat serangan dari budak pemberontak. Para pemberontak berada di bawah pengepungan dan terputus dari pasokan mereka.
Pada saat itu, legiun Pompey kembali dari Spanyol dan diperintahkan oleh Senat menuju ke selatan untuk membantu Crassus. Sementara Crassus cemas bahwa kedatangan Pompey akan mengorbankan kreditnya, Spartakus gagal mencoba mencapai kesepakatan dengan Crassus. Ketika Crassus menolak, sebagian dari pasukan Spartacus kabur ke pegunungan di barat Petelia di Bruttium dalam pengejaran oleh legiun Crassus. Ketika legiun berhasil menangkap sebagian dari pemberontak dan dipisahkan dari tentara utama, pasukan Spartakus yang gagal sebagai kelompok kecil menyerang legiun yang mendekat. Spartakus kini membawa balik pasukannya dan seluruh kekuatannya untuk menyerang legiun dalam perjuangan terakhir, dimana para budak diarahkan sepenuhnya, dan sebagian besar dari mereka terbunuh di medan perang. Spartakus juga terbunuh dalam pertempuran tersebut namun jasadnya tak pernah ditemukan. Enam ribu korban yang selamat dari pemberontakan ditangkap oleh legiun Crassus segera disalibkan, berjajar di sepanjang Jalan Appia dari Roma ke Capua.

Sejarawan klasik membagi mengenai apa sebenarnya motif Spartkcus. Sementara Plutarch menulis bahwa Spartakus hanya ingin melarikan diri ke utara menuju Cisalpine Gaul dan membubarkan anak buahnya kembali ke rumah mereka, seperti yang digambarkan pada film tahun 1960, "Spartacus", Appian dan Florus menulis bahwa ia bermaksud untuk masuk dalam barisan Romawi. Appian juga menyatakan bahwa ia kemudian meninggalkan tujuannya, yang tidak lebih dari sebuah refleksi dari ketakutan Romawi. Tidak ada tindakan Spartakus yang menunjukkan bahwa ia bertujuan untuk mereformasi masyarakat Romawi atau menghapuskan perbudakan.

Berdasarkan beberapa peristiwa di akhir 73 SM dan awal 72 SM, menunjukkan kelompok-kelompok memperkerjakan budak secara bebas dan sebuah pernyataan oleh Plutarch bahwa beberapa budak yang melarikan diri lebih mengutamakan untuk menjarah Italia, daripada melarikan diri ke atas Pegunungan Alpen, penulis modern telah menyimpulkan perpecahan faksi antara mereka, yakni yang berada di bawah Spartakus ingin melarikan diri ke atas Pegunungan Alpen untuk kebebasan, dan mereka yang berada di bawah Crixus ingin tinggal di selatan Italia untuk terus merampok dan menjarah.


</doc>
<doc id="87526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87526" title="Secanggang, Langkat">
Secanggang, Langkat

Secanggang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Suku Melayu adalah suku yang dominan di daerah tersebut. Penduduknya kebanyakan bekerja sebagai petani.

Ibu kotanya terletak di Hinai Kiri.

Suku Melayu dan Suku Banjar hampir merupakan keseluruhan penduduk kecamatan ini atau sekitar 95%, disusul suku lain, yakni Jawa, Batak dan lain-lain.


</doc>
<doc id="87527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87527" title="Invercargill">
Invercargill

Invercargill merupakan nama kota yang terletak di sebelah selatan Pulau selatan, Selandia Baru dan satu dari bagian paling selatan di dunia. Dan merupakan pusat perdagangan terpenting di Region Selatan. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 48.200 jiwa (urban) dan 50.800 jiwa (teritorial). Wali kota Invercargill saat ini adalah Tim Shadbolt. Berdasarkan sensus tahun 2006, Kota Invercargill memiliki populasi sekitar 50.328 jiwa, meningkat 498 jiwa, atau 1,0 persen, dibandingkan sejak sensus 2001




</doc>
<doc id="87530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87530" title="Tauranga">
Tauranga

Tauranga merupakan kota terbesar utama Pantai Plenty di pantai timur Pulau Utara, Selandia Baru. Dan merupakan kota terbesar keenam di Selandia Baru, dan terletak 105 km dari Hamilton dan 85 km utara Rotorua. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 107.700 jiwa (urban) dan 101.200 jiwa (teritorial).


</doc>
<doc id="87532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87532" title="Yakisoba">
Yakisoba

Bahan lain yang ditambahkan pada yakisoba misalnya bawang bombay, wortel, "benishōga" (acar jahe), "tenkasu", udang kering, bubuk katsuobushi, aonori (bisa juga potongan nori) dan mayones sebagai penyedap. Merica dan garam hanya dipakai untuk membumbui daging sebelum digoreng.

Walaupun bernama "yakisoba" (soba goreng), yakisoba memakai mi yang sudah dikukus matang dari bahan tepung terigu, dan bukan soba yang dibuat seperti mi goreng. Yakisoba bisa dimakan begitu saja atau sebagai lauk.

Yakisoba merupakan makanan rakyat yang umum dijumpai di hampir semua tempat di Jepang. Asalnya dari mi goreng ala Tionghoa, "Chow Mein" yang disesuaikan dengan selera lokal. Makanan ini mulai dijual di pasar gelap seusai Perang Dunia II. Yakisoba kemudian banyak dijual di kios makanan dan minuman yang ada di pantai dan populer sebagai makanan sehabis berenang. Selanjutnya, yakisoba mulai dijual di kios kaki lima sewaktu ada keramaian atau matsuri dan populer hingga sekarang.

Di Jepang, yakisoba instan terdapat dalam 2 jenis kemasan, kemasan kantong plastik dan kemasan mangkuk.

Panci atau wajan berisi air mendidih diperlukan untuk memasak yakisoba instan kemasan plastik. Bahan-bahan penyerta seperti bubuk saus dan aonori dimasukkan ke dalam mi setelah air terserap dan hanya sedikit air yang tertinggal. Yakisoba instan diciptakan peneliti di perusahaan Nissin yang memasak mi instan di wajan sampai airnya habis.

Yakisoba dalam kemasan kantong plastik dianggap tidak praktis dan kalah populer dibandingkan kemasan mangkuk. Di Jepang hanya sedikit produsen mi instan yang masih memproduksi yakisoba kemasan plastik.

Sayur-sayuran dan daging kering hasil pengeringan ("freeze drying") dikemas bersama mi dalam mangkuk berbahan styrofoam. Setelah air panas dituangkan, mangkuk ditutup sambil menunggu mi matang selama 3-5 menit. Sisa air dibuang melalui lubang-lubang yang terdapat pada tutup mangkuk dan saus diaduk-aduk.

Beberapa produsen yakisoba instan yang terkenal di Jepang, misalnya: Nissin, Acecook, Toyo Suisan, dan Maruka Shokuhin. UFO adalah merek yakisoba instan produksi Nissin dengan pangsa pasar terbesar di Jepang. Selain itu, yakisoba UFO juga populer di luar negeri. Di Shanghai terdapat pabrik UFO untuk pasaran dalam negeri di Cina.

Konsumen mulanya sering kali menemui kesulitan dalam menyiapkan yakisoba instan kemasan mangkuk. Rasa mi menjadi hambar karena saus dicampurkan bersama air yang digunakan untuk menyeduh mi, atau saus dicampurkan tanpa membuang kelebihan air terlebih dulu. Selain itu, orang sering terkena cipratan air panas sewaktu membuang kelebihan air pada mi, dan mi sering tumpah akibat tutup mangkuk tidak sengaja terlepas. Myojo Foods sebenarnya pernah memproduksi yakisoba instan kemasan mangkuk yang lebih praktis, dan air yang berlebih sewaktu menyeduh mi tidak perlu dibuang, tetapi mi menjadi lembek dan produksi tidak dilanjutkan karena kurang laku.

Produsen yakisoba instan sering menggunakan penemuan baru agar yakisoba instan menjadi mudah dinikmati. Mangkuk dari lembaran polystyrene dibuat dengan penutup yang dapat ditutup rapat, sedangkan tutup dari kertas yang dilaminasi kertas anti air digunakan pada mangkuk berbahan "expanded polystyrene". Pada bagian tutup dibuat lubang-lubang untuk mengeluarkan kelebihan air dan dapat dibuka dengan cara melepas stiker yang menutupinya. Selain itu, peringatan tentang bahaya melepuh terkena air panas ditulis di bagian tutup mangkuk.

Di zaman sekarang, yakisoba instan kemasan mangkuk biasanya menggunakan saus berbentuk bubuk atau saus cair yang sangat kental. Kelebihan air pada mi dimanfaatkan sebagai pengencer saus agar mi tidak lembek karena terlalu banyak air.








</doc>
<doc id="87533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87533" title="Kushikatsu">
Kushikatsu

Di daerah Kanto, kushikatsu dikenal dengan nama Kushiage, berupa potongan daging babi sebesar 3-4 cm, yang ditusuk berselang-seling dengan bawang bombay atau daun bawang dan digoreng setelah dilapis dengan tepung panir.

Kushikatsu konon diciptakan di kawasan Shinsekai, distrik Naniwa-ku, Osaka.

Kushikatsu merupakan bagian dari budaya makan sambil berdiri yang biasanya dinikmati sebagai jajanan teman minum bir di kios atau warung sempit yang tidak menyediakan kursi. Irisan kol juga sering diberikan secara gratis kepada pengunjung kios yang makan kushikatsu.

Setusuk kushikatsu dicelup ke dalam wadah besar berisi saus uster sebelum dimakan. Wadah berisi saus uster dimaksudkan untuk digunakan bersama-sama dengan pengunjung lain, sehingga pengunjung hanya diperbolehkan mencelup setusuk kushikatsu sekali saja. Setusuk kushikatsu dilarang keras untuk dicelup lagi ke dalam wadah saus kalau sudah dimakan sebagian. Pada dinding penjual kushikatsu biasanya ditempelkan peringatan yang berbunyi: "dilarang keras mencelup 2 kali ke dalam saus."

Penjual kushikatsu berusaha meningkatkan citra kushikatsu dari makanan murah menjadi makanan mahal dengan mendirikan restoran khusus kushikatsu. Kushikatsu disajikan ala masakan Eropa dengan menghidangkan kushikatsu setusuk demi setusuk sesuai urutan yang sudah ditentukan. Penjual bahkan ada menggunakan saus tartar dan bukan saus uster untuk makan kushikatsu.




</doc>
<doc id="87534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87534" title="VIPNET">
VIPNET

PT. Pasifik Lintas Buana (VIP NET), adalah suatu perusahaan penyedia jasa layanan Internet (ISP) yang didirikan pada Oktober 2001 dengan SIUP: 0158/09-01/PB/XII/2001.

Dengan izin Modern Licensing ISP no. 236/Dirjen/2003 pada Maret 2003 VIPNET resmi beroperasi, dengan tujuan untuk membangun masyarakat Internet Indonesia, VIPNET menyediakan layanan bagi pelanggannya dengan berbagai fasilitas dan Solusi Internet yang inovatif, dengan teknologi yang unggul dan didukung dengan para team yang berpengalaman di bidangnya.

VIPNET memperluas misinya untuk menjadi operator telekomunikasi yang melayani kebutuhan telekomunikasi yang berkualitas dan Internet yang mendewasakan dan mengedepankan masyarakat. VIPNET bertekad untuk tidak hanya melayani 23-juta populasi Sektor Pendidikan tetapi juga untuk melayani Indonesia.


</doc>
<doc id="87540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87540" title="Teh hijau">
Teh hijau

Teh hijau (Hanzi:绿茶 Hanzi tradisional: 綠茶 pinyin:Lǜ chá) adalah nama teh yang dibuat dari daun tanaman teh ("Camellia sinensis") yang dipetik dan mengalami proses pemanasan untuk mencegah oksidasi, atau bisa juga berarti minuman yang dihasilkan dari menyeduh daun teh tersebut.

Teh hijau merupakan minuman populer di daratan Tiongkok, Taiwan, Hong Kong, Jepang, Timur Tengah, Asia Tenggara dan semakin dikenal juga di negara Barat yang dulunya merupakan peminum teh hitam.

Gugus katekin yang banyak terkandung pada teh hijau dalam bentuk molekul "epigallocatechin-3-gallate" (EGCG) dapat menghambat tumorigenesis pada tahap inisiasi, promosi dan progresi.

Teh hijau ("ryokucha") adalah teh yang sangat umum di Jepang sehingga bila disebut "teh" ("ocha") maka kemungkinan besar yang dimaksudkan adalah teh hijau, dan baru disebut sebagai teh Jepang ("nihoncha") kalau memang tersedia pilihan teh yang lain. Teh biasanya dijual dengan harga yang bergantung pada kualitas dan bagian dari tanaman yang dibuat teh.

Jenis-jenis teh hijau yang umum:
Teh hijau yang biasa diminum sehari-hari, dibuat dari daun yang dibiarkan terpapar sinar matahari.


</doc>
<doc id="87541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87541" title="Antonello Cuccureddu">
Antonello Cuccureddu

Antonello Cuccureddu (Alghero 4 Oktober 1949) merupakan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Italia. Dia pun pernah bermain untuk tim Italia pada Piala Dunia FIFA 1978 di Argentina. Pada tahun 2000 dia pernah membawa klub Crotone promosi ke Serie B.


</doc>
<doc id="87587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87587" title="Jari-jari atom">
Jari-jari atom

Jari-jari atom adalah jarak dari inti atom ke orbital elektron terluar yang stabil dalam suatu atom dalam keadaan setimbang. Biasanya jarak tersebut diukur dalam satuan pikometer atau angstrom. Dikarenakan elektron-elektron senantiasa bergerak, maka untuk mengukur jarak dari inti atom kepadanya amatlah sulit. Untuk itu digunakan beberapa cara yang lebih akurat seperti dijelaskan pada bagian selanjutnya.

Terdapat beberapa jenis jari-jari atom yang digunakan untuk menyatakan jarak dari inti atom ke lintasan stabil terluar dari elektronnya, di antaranya adalah jari-jari kovalen, jari-jari logam dan jari-jari van der Waals. Ketiganya dipilih disebabkan oleh perbedaan dari sifat-sifat elemen yang akan diukur.

Jari-jari atom diukur menggunakan jari-jari kovalen untuk elemen-elemen yang memiliki jenis ikatan kovalen. Umumnya elemen-elemen ini merupakan elemen-elemen non-logam. Secara teknis jarak yang diukur adalah setengah dari jarak internuklir antara dua atom bertetangga terdekat dalam kisi-kisi kristal.

Jari-jari kovalen untuk elemen-elemen yang tidak dapat berikatan dapat diperkirakan dengan melakukan kombinasi jari-jari dari elemen-elemen yang dapat berikatan dalam molekul untuk atom-atom yang berbeda.

Jari-jari atom diukur menggunakan jari-jari logam untuk elemen-elemen yang termasuk dalam elemen-elemen logam. Jari-jari logam adalah setengah jarak dari jarak internuklir terdekat dari atom-atom dalam kristal logam.

Jari-jari atom diukur menggunakan jari-jari van der Waals untuk elemen yang atom-atomnya tidak dapat saling berikatan. Contoh dari kelompok ini adalah gas mulia, di mana dikatakan bahwa atom-atom dari elemen ini tak termampatkan atau terpadatkan ("unsquashed").

Dalam tabel periodik, jari-jari atom bertambah nilainya dalam satu golongan ke bawah sejalan dengan bertambahnya lintasan-lintasan elektron, dan berkurang kiri ke kanan dikarenakan dengan bertambahnya muatan inti (atau jumlah proton) - dengan perkecualian untuk golongan gas mulia.

Catatan: Semua pengukuran dituliskan dalam satuan pikometer (pm).


Tabel berikut menunjukkan jari-jari atom yang dihitung dari model teoretis, yang diterbitkan oleh Enrico Clementi pada tahun 1967. The values are in picometres (pm).



</doc>
<doc id="87588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87588" title="Alloxylon">
Alloxylon

Alloxylon adalah genus dari 5 spesies dari suku Proteaceae, yang kebanyakan berupa pohon-pohon kecil. Tumbuhan ini berasal dari Papua nugini sampai Australia. Genus ini termasuk baru dan adalah pecahan dari Oreocallis. Nama Alloxylon berasal dari bahasa yunani kuno. "Allo" yang berarti lain dan "xylon" yang artinya kayu. Pohon ini mirip dengan Telopea, yang masih dalam kerabat dekat dengan tanaman ini. Menurut International Union for Conservation of Nature and Natural Resources (IUCN) spesies Alloxylon brachycarpum yang endemis di Indonesia dianggap terancam hampir punah.

Bersama dengan Telopea, Oreocallis dan Embothrium, Alloxylon termasuk pohon kecil yang bunganya merah. Tumbuhan ini banyak ditemui di sekitar laut pasifik. Pohon-pohon ini masih termasuk jenis Embothriinae, ini adalah nama jenis tumbuhan yang tumbuh pada zaman kapur, pada waktu benua-benua Antartika, Australia dan Amerika selatan masih satu benua.

Tumbuhan ini ditanam sebagai tanaman hias, terutama untuk bunganya. Tetapi sebagai tanaman kebun kurang disukai karena ukurannya yang relatif besar dan memakan waktu lama hingga tanaman ini berbunga. Semua jenis tanaman ini tumbuh dengan baik di tanah yang kering dan subur serta rendah kandungan Phosphornya.




</doc>
<doc id="87596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87596" title="Gesang">
Gesang

Gesang atau lengkapnya Gesang Martohartono () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu asal Indonesia. Dikenal sebagai "maestro keroncong Indonesia," ia terkenal lewat lagu "Bengawan Solo" ciptaannya, yang terkenal di Asia, terutama di Indonesia dan Jepang. Lagu ini telah diterjemahkan ke dalam, setidaknya, 13 bahasa, termasuk bahasa Inggris, bahasa Rusia, bahasa Tionghoa, dan bahasa Jepang.

Lagu ini diciptakan pada tahun 1940, ketika ia berusia 23 tahun. Gesang muda ketika itu sedang duduk di tepi Bengawan Solo. Ia yang selalu kagum dengan sungai tersebut, terinspirasi untuk menciptakan sebuah lagu. Proses penciptaan lagu ini memakan waktu sekitar 6 bulan.

Lagu Bengawan Solo juga memiliki popularitas tersendiri di luar negeri, terutama di Jepang. Bengawan Solo sempat digunakan dalam salah satu film layar lebar Jepang.

Sebelum meninggal dunia, Gesang tinggal di Jalan Bedoyo Nomor 5 Kelurahan Kemlayan, Serengan, Solo bersama keponakan dan keluarganya, setelah sebelumnya tinggal di rumahnya Perumnas Palur pemberian Gubernur Jawa Tengah tahun 1980 selama 20 tahun. Ia telah berpisah dengan istrinya semenjak tahun 1962. Selepasnya, ia memilih untuk hidup sendiri. Ia tak mempunyai anak.

Gesang pada awalnya bukanlah seorang pencipta lagu. Dulu, ia hanya seorang penyanyi lagu-lagu keroncong untuk acara dan pesta kecil-kecilan saja di kota Solo. Ia juga pernah menciptakan beberapa lagu, seperti; "Keroncong Roda Dunia", "Keroncong si Piatu", dan "Sapu Tangan", pada masa perang dunia II. Sayangnya, ketiga lagu ini kurang mendapat sambutan dari masyarakat.

Sebagai bentuk penghargaan atas jasanya terhadap perkembangan musik keroncong, pada tahun 1983 Jepang mendirikan Taman Gesang di dekat Bengawan Solo. Pengelolaan taman ini didanai oleh Dana Gesang, sebuah lembaga yang didirikan untuk Gesang di Jepang.

Gesang sempat dikabarkan meninggal dunia pada tanggal 18 Mei 2010 setelah kesehatannya dilaporkan memburuk.

Gesang dilarikan ke rumah sakit akibat kesehatannya menurun pada Rabu (19/05/2010). Selanjutnya, Gesang harus dirawat di ruang ICU sejak Minggu (16/5) karena kesehatannya terus menurun. Rumah sakit membentuk sebuah tim untuk menangani kesehatan yang terdiri dari lima dokter spesialis yang berbeda. Hingga akhirnya ia meninggal pada hari Kamis (20/05/2010) Pukul 18:10 di Rumah Sakit PKU Muhammadiyah Surakarta.


Daftar komposer Indonesia

Pesona (2008), bilangan 116. Pustaka Wira Sdh Bhd.



</doc>
<doc id="87600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87600" title="Universitas Wesleyan">
Universitas Wesleyan

Universitas Wesleyan, perguruan tinggi "liberal arts" yang terletak di Middletown, Connecticut, adalah institusi pendidikan tinggi tertua keempat di Amerika Serikat. Wesleyan didirikan pada tahun 1831. Bersama dengan Amherst dan Williams, Wesleyan termasuk dalam perkumpulan institusi pendidikan tinggi bersejarah Little Three dan Little Ivies (seperti halnya Harvard, Yale, dll. termasuk dalam Ivy League).

Saat ini, Wesleyan merupakan satu-satunya institusi "liberal arts" yang memberikan program S1 (Bachelor of Arts) di humaniora, ilmu sosial, dan ilmu pengetahuan alam, sekaligus program S2 (Master) dan S3 (PhD).

Wesleyan awalnya didirikan dibawah naungan gereja protestan Methodist, dengan presiden pertama Wilbur Fisk. Namun, Wesleyan sejak dulu memimpin dalam hal ilmu pengetahuan sekuler dan kritis. Wesleyan memutus hubungan dengan gereja Methodist secara formal pada tahun 1937 dan mulai mengembangkan kurikulum dan fasilitasnya. Diantaranya, mendirikan program S2 dan S3, penerbitan kampus (Wesleyan University Press), dan Pusat Studi Humaniora (Center for the Humanities).

Pada tahun 2007, Michael S. Roth, alumni Wesleyan tahun 1978, menjadi presiden Wesleyan yang ke-16.

Tanggal 25 Mei 2008, Barack Obama, presiden Amerika Serikat dan pada saat itu senator Illinois, memberikan pidato wisuda untuk angkatan 2008. Obama mendapat gelar "honorary Doctorate of Laws" dari Universitas Wesleyan.

Wesleyan terletak di area bersejarah New England, di tengah Connecticut Valley, tepat ditepi sungai Connecticut.

Wesleyan mencakupi , dengan lebih dari 340 bangunan, diantaranya: College Row; Usdan University Center; Perpustakaan Olin (samping); Public Affairs Center; Allbritton Center for Public Life, Exley Science Center; Shanklin and Hall-Atwater Laboratories; Van Vleck Observatory; dan kompleks Center for the Arts.

Bangunan-bangunan pertama Wesleyan termasuk College Row, yang terdiri dari North College, South College (keduanya bangunan administrasi), Memorial Chapel (yang digunakan untuk keperluan gereja), '92 Theater (untuk pertunjukan "Second Stage", klub teater kampus), dan Judd Hall.

Selain itu, terdapat pula beberapa kelas-kelas dan kantor-kantor departemen yang berada di High Street, dideskripsikan oleh penulis tenar Charles Dickens sebagai "jalan paling indah di Amerika."

Fasilitas lain termasuk Pusat Olahraga Freeman Athletic Center (lengkap dengan kolam renang, gymnasium, track indoor, fitness center, lapangan basket, volleyball, hockey, dan squash); Pusat Studi Film; World Music Hall (dengan koleksi gamelan Jawa dan Bali); studio seni rupa dan musik; Shapiro Creative Writing Center; dan banyak pusat studi lainnya.

Wesleyan merupakan salah satu universitas paling selektif di America. Untuk angkatan 2014, hasil rata-rata SAT adalah 2190 (730 Math, 730 Reading, 730 Writing).

Wesleyan telah menempati #1 ranking universitas "liberal arts" di Amerika menurut "Washington Monthly". Tahun 2010, Wesleyan menempati ranking #9. Menurut "U.S. News and World Report", Wesleyan merupakan #5 institusi "liberal arts" di Amerika dalam hal akademik. Menurut "U.S. News High School Counselor Rankings of National Liberal Arts Colleges", Wesleyan menempati #6. Menurut ranking majalah "Forbes", Wesleyan adalah #15 dari seluruh perguruan tinggi di Amerika, dan #7 dari institusi "liberal arts". "Princeton Review" memberikan Wesleyan skor 98/99 untuk selektivitas, setara dengan Universitas Cornell dan Middlebury.

Program studi S1 di Wesleyan terdiri dari 40 departemen, dengan lebih dari 900 pilihan kelas tiap semester dan lebih dari 900 program tutorial individu. Wesleyan juga memiliki 13 program studi interdisipliner dan 10 program sertifikat.<ref name="http://www.wesleyan.edu/writing">Welcome to Writing at Wesleyan, Wesleyan Writing, Wesleyan University. Retrieved .</ref> Siswa S1 di Wesleyan menerima gelar Bachelor of Arts dalam satu (atau lebih) dari 47 jurusan atau "major concentrations" Sekiranya 29% siswa memiliki dobel-jurusan, dan beberapa bahkan tripel-jurusan (contohnya, Government, Dance, dan Environmental Studies). Siswa Wesleyan juga dapat mengajukan proposal untuk jurusan baru atau studi independen, yang dinamakan "University major". Selebihnya, Wesleyan memiliki program "3-2 programs" untuk jurusan teknik dan fisika dengan California Institute of Technology dan Columbia University's School of Engineering. Jumlah siswa per kelas di Wesleyan cukup rendah (rata-rata 10-19 siswa per kelas), umumnya dengan model seminar, agar dapat memfasilitasi para siswa lebih baik dan menganjurkan hubungan lebih produktif antara siswa dan dosen (rasio siswa:dosen 9:1).

Dengan sistem "liberal arts", Wesleyan terkenal dengan program studinya yang bebas dan independen. Para siswa tidak diharuskan mengambil kelas apapun. Siswa dapat memilih bebas dari semua kelas yang diajarkan, membangun program studi sendiri menurut ketertarikan akademik masing-masing. Setiap siswa memiliki "faculty advisor" yang bertugas membantu siswa tersebut dengan penjelajahan akademiknya. Siswa tahun pertama dapat mengambil seminar khusus "First Year Initiative" (FYI) yang dirancang untuk mengasah kemampuan analisis, menulis, diskusi, dan sebagainya.







Beberapa karakter dalam serial televisi merupakan alumni Wesleyan: "30 Rock", "As the World Turns", "How I Met Your Mother" (Ted Mosby, Marshall Eriksen, Lily Aldrin), "Buffy the Vampire Slayer",

Film "PCU" (1994), terinspirasi oleh Wesleyan, ditulis oleh alumni Wesleyan Adam Leff dan Zak Penn dan menggambarkan kehidupan kontemporer di kampus.

Pemenang penghargaan Pulitzer, "Doonesbury" oleh Garry Trudeau bercerita tentang Wesleyan dalam beberapa series pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="87601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87601" title="Poso Pesisir, Poso">
Poso Pesisir, Poso

Poso Pesisir (), adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Potensi sumber daya alam yang terdapat di daerah ini termasuk marmer dan tanah liat . Ibu kota kecamatan terletak di kelurahan Mapane.

Kecamatan Poso Pesisir memiliki 16 desa/kelurahan:



</doc>
<doc id="87604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87604" title="Teh oolong">
Teh oolong

Teh oolong (Hanzi tradisional: 烏龍; Hanzi Sederhana: 乌龙; pinyin: "wūlóng"; juga disebut 青茶 "qīngchá") adalah sejenis teh Tionghoa. Warnanya bisa dibilang antara hijau dan hitam.

Teh oolong yang diseduh dengan baik memiliki rasa yang pahit, tetapi meninggalkan rasa sedikit manis setelah diminum. Umumnya teh jenis inilah yang disajikan di restoran-restoran Tionghoa yang menghidangkan "dim sum" atau masakan Tionghoa lainnya.

Kebanyakan daun teh oolong dihasilkan di provinsi Fujian, juga dihasilkan perkebunan teh di Taiwan. Varian teh oolong yang terkenal contohnya adalah "tieguanyin" (鐵觀音) yang berasal dari Fujian.


</doc>
<doc id="87616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87616" title="US Airways">
US Airways

US Airways (sebelumnya dikenal sebagai USAir) adalah sebuah maskapai penerbangan Amerika Serikat, dimiliki American Airlines Group. Maskapai penerbangan ini bermarkas di Tempe, Arizona dan merupakan yang terbesar kelima di Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1939 dengan nama "All-American Airways", US Airways kini mempunyai 349 pesawat sebagai bagian armadanya (sebagian besar Airbus jenis baru dan Boeing jenis lama).
Dari tahun 1979 hingga 1996, Maskapai ini bernama "USAir". Tahun 2005, US Airways diakuisisi America West Holding Corporation, pemilik America West Airlines. Direncanakan pada tahun 2007 seluruh operasi US Airways akan selesai terintegrasi dengan America West Airlines. Pangkalan US Airways terletak di empat kota, yaitu di Bandara Internasional Charlotte/Douglas (Charlotte), Bandara Internasional Philadelphia (Philadelphia), Bandara Internasional Sky Harbor (Phoenix), Bandara Internasional McCarran (Las Vegas).

Pada tahun 2012, maskapai ini dan American Airlines menyatakan akan merger. Direncanakan AA mengelola 72% perusahaan, 28% oleh US Airways.Pada November 12, 2013 kesepakatan dicapai antara dua perusahaan dan Departemen Kehakiman, yang memungkinkan perusahaan untuk menyelesaikan merger pada tanggal 9 Desember 2013.

Merek US Airways akhirnya dipensiunkan pada tanggal 17 Oktober 2015, sehingga seluruh pesawat milik US Airways akan bermerek "American Airlines". Pengecatan ulang pesawat-pesawat milik US Airways ini direncanakan selesai pada pertengahan tahun 2016.



</doc>
<doc id="87623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87623" title="Blok M (disambiguasi)">
Blok M (disambiguasi)

Blok M dapat merujuk kepada beberapa hal di Jakarta, Indonesia:


</doc>
<doc id="87631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87631" title="Sepat siam">
Sepat siam

Sepat siam ("Trichogaster pectoralis") adalah sejenis ikan air tawar anggota suku gurami (Osphronemidae). Di Jawa Timur ia juga dikenal dengan nama "sliper". Dalam bahasa Inggris disebut "Siamese gourami" (Siam adalah nama lama Thailand) atau "snake-skin gouramy", merujuk pada pola warna belang-belang di sisi tubuhnya.

Ikan rawa yang bertubuh sedang, panjang total mencapai 25cm; namun umumnya kurang dari 20 cm. Lebar pipih, dengan mulut agak meruncing.

Sirip-sirip punggung ("dorsal"), ekor, sirip dada dan sirip dubur berwarna gelap. Sepasang jari-jari terdepan pada sirip perut berubah menjadi alat peraba yang menyerupai cambuk atau pecut, yang memanjang hingga ke ekornya, dilengkapi oleh sepasang duri dan 2-3 jumbai pendek. Rumus sirip punggungnya: VII (jari-jari keras atau duri) dan 10–11 (jari-jari lunak); dan sirip anal IX-XI, 36–38.

Ikan yang liar biasanya berwarna perak kusam kehitaman sampai agak kehijauan pada hampir seluruh tubuhnya. Terkadang sisi tubuh bagian belakang tampak agak terang berbelang-belang miring. Sejalur bintik besar kehitaman, yang hanya terlihat pada individu berwarna terang, terdapat di sisi tubuh mulai dari belakang mata hingga ke pangkal ekor.

Seperti umumnya sepat, ikan ini menyukai rawa-rawa, danau, sungai dan parit-parit yang berair tenang; terutama yang banyak ditumbuhi tumbuhan air. Juga kerap terbawa oleh banjir dan masuk ke kolam-kolam serta saluran-saluran air hingga ke sawah-sawah.

Sebagian besar makanan sepat siam adalah tumbuh-tumbuhan air dan lumut. Namun ikan ini juga mau memangsa hewan-hewan kecil di air, termasuk ikan-ikan kecil yang dapat termuat di mulutnya. Ikan ini sering ditemui di tempat-tempat yang kelindungan oleh vegetasi atau sampah-sampah yang menyangkut di tepi air.

Ikan sepat siam menyimpan telur-telurnya dalam sebuah sarang busa yang dijagai oleh si jantan. Setelah menetas, anak-anak sepat diasuh oleh bapaknya itu hingga dapat mencari makanan sendiri.

Sebagaimana kerabat dekatnya yakni tambakan, gurami, betok dan cupang, sepat siam tergolong ke dalam anak bangsa Anabantoidei. Kelompok ini dicirikan oleh adanya organ labirin ("labyrinth") di ruang insangnya, yang amat berguna untuk membantu menghirup oksigen langsung dari udara. Adanya labirin ini memungkinkan ikan-ikan tersebut hidup di tempat-tempat yang miskin oksigen seperti rawa-rawa, sawah dan lain-lain. Akan tetapi, tak seperti ikan-ikan yang mempunyai kemampuan serupa (lihat misalnya ikan gabus, betok, atau lele), ikan sepat tak mampu bertahan lama di luar air. Ikan ini justru dikenal amat mudah mabuk dan lekas mati jika ditangkap.

Penyebaran asli ikan ini adalah di wilayah Asia Tenggara, terutama di lembah Sungai Mekong di Laos, Thailand, Kamboja dan Vietnam; juga dari lembah Sungai Chao Phraya. Ikan ini diintroduksi ke Filipina, Malaysia, Indonesia, Singapura, Papua Nugini, Sri Lanka, dan Kaledonia Baru.. Sepat siam dimasukkan ke Indonesia pada tahun 1934, untuk dikembangkan pembudidayaannya di kolam-kolam dan sawah. Tahun 1937, sepat ini dimasukkan ke Danau Tempe di Sulawesi dan sedemikian berhasil, sehingga dua tahun kemudian ikan ini mendominasi 70% hasil ikan Danau Tempe. Saat ini sepat siam telah meliar dan berbiak di berbagai tempat di alam bebas, termasuk di Jawa.

Sepat siam merupakan ikan konsumsi yang penting, terutama sebagai sumber protein di daerah pedesaan. Selain dijual dalam keadaan segar di pasar, sepat siam kerap diawetkan dalam bentuk ikan asin dan diperdagangkan antar pulau di Indonesia.

Tidak seperti jenis sepat yang lain, sepat siam kurang populer sebagai ikan akuarium. Namun terdapat beberapa varian yang berwarna cerah (putih, kuning atau merah) yang diperdagangkan sebagai ikan hias. Di Thailand, sepat siam merupakan salah satu dari lima ikan air tawar terpenting yang dibudidayakan untuk konsumsi maupun untuk akuarium.



</doc>
<doc id="87635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87635" title="Ayam hutan">
Ayam hutan

Ayam hutan adalah nama umum bagi jenis-jenis ayam liar yang hidup di hutan. Ayam hutan merupakan leluhur dari ayam kampung.

Ayam-ayam ini dari segi bentuk tubuh dan perilakunya sangat serupa dengan ayam-ayam peliharaan, karena memang merupakan leluhur dari ayam peliharaan. Jantan dengan betina berbeda bentuk tubuh, warna dan ukurannya (dimorfisme seksual, "sexual dimorphism"). Ayam hutan jantan memiliki bulu yang berwarna-warni dan indah, berbeda dengan ayam betinanya yang cenderung berwarna monoton dan kusam.

Seluruhnya, ada empat spesies ayam hutan yang menyebar mulai dari India, Sri Lanka sampai ke Asia Tenggara termasuk Kepulauan Nusantara. Keempat spesies itu adalah:


Dua jenisnya terdapat di Indonesia, menyebar alami terutama di bahagian barat kepulauan. Kedua jenis itu ialah ayam-hutan merah, yang menyukai bahagian hutan yang relatif tertutup; dan ayam-hutan hijau, yang lebih menyenangi hutan-hutan terbuka dan wilayah berbukit-bukit.

Ayam hutan merah adalah moyang dari ayam peliharaan, sedangkan keturunan filius 1 dari persilangan antara ayam hutan merah dan ayam hutan hijau menghasilkan ayam bekisar.

Ayam hutan adalah pemakan segala, meskipun cenderung sebagai pemakan biji-bijian. Namun sebagaimana ayam umumnya, ayam hutan juga memakan pucuk-pucuk rumput, serangga dan berbagai hewan kecil yang ditemuinya.

Burung ini biasanya hidup berpasangan atau dalam kelompok kecil. Tidur di atas ranting perdu atau semak, tidak terlalu jauh dari atas tanah. Pada musim bertelur, betina membuat sarang sederhana di atas tanah dan mengerami telurnya hingga menetas. Anak-anak ayam hutan diasuh oleh induk betinanya.

Tidak seperti ayam peliharaan, ayam hutan pandai terbang; tidak lama setelah meninggalkan sarang tempatnya menetas.

Ayam hutan merupakan salah satu jenis unggas yang telah didomestikasi manusia sejak ribuan tahun yang lalu. Ayam hutan merah diketahui sebagai nenek-moyang langsung dari aneka jenis ayam peliharaan.


</doc>
<doc id="87637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87637" title="Bahan bakar etanol">
Bahan bakar etanol

Bahan bakar etanol adalah etanol (etil alkohol) dengan jenis yang sama dengan yang ditemukan pada minuman beralkohol dengan penggunaan sebagai bahan bakar. Etanol seringkali dijadikan bahan tambahan bensin sehingga menjadi "biofuel". Produksi etanol dunia untuk bahan bakar transportasi meningkat 3 kali lipat dalam kurun waktu 7 tahun, dari 17 miliar liter pada tahun 2000 menjadi 52 miliar liter pada tahun 2007. Dari tahun 2007 ke 2008, komposisi etanol pada bahan bakar bensin di dunia telah meningkat dari 3.7% menjadi 5.4%. Pada tahun 2010, produksi etanol dunia mencapai angka 22,95 miliar galon AS (86,9 miliar liter), dengan Amerika Serikat sendiri memproduksi 13,2 miliar galon AS, atau 57,5% dari total produksi dunia. Etanol mempunyai nilai "ekuivalensi galon bensin" sebesar 1.500 galon AS.

Etanol digunakan secara luas di Brasil dan Amerika Serikat. Kedua negara ini memproduksi 88% dari seluruh jumlah bahan bakar etanol yang diproduksi di dunia. Kebanyakan mobil-mobil yang beredar di Amerika Serikat saat ini dapat menggunakan bahan bakar dengan kandungan etanol sampai 10%, dan penggunaan bensin etanol 10% malah diwajibkan di beberapa kota dan negara bagian AS. Sejak tahun 1976, pemerintah Brasil telah mewajibkan penggunaan bensin yang dicampur dengan etanol, dan sejak tahun 2007, campuran yang legal adalah berkisar 25% etanol dan 75% bensin (E25). Di bulan Desember 2010 Brasil sudah mempunyai 12 juta kendaraan dan truk ringan bahan bakar fleksibel dan lebih dari 500 ribu sepeda motor yang dapat menggunakan bahan bakar etanol murni (E100).

Bioethanol adalah salah satu bentuk energi terbaharui yang dapat diproduksi dari tumbuhan. Etanol dapat dibuat dari tanaman-tanaman yang umum, misalnya tebu, kentang, singkong, dan jagung. Telah muncul perdebatan, apakah bioetanol ini nantinya akan menggantikan bensin yang ada saat ini. Kekhawatiran mengenai produksi dan adanya kemungkinan naiknya harga makanan yang disebabkan karena dibutuhkan lahan yang sangat besar, ditambah lagi energi dan polusi yang dihasilkan dari keseluruhan produksi etanol, terutama tanaman jagung. Pengembangan terbaru dengan munculnya komersialisasi dan produksi etanol selulosa mungkin dapat memecahkan sedikit masalah.

Etanol selulosa menawarkan prospek yang menjanjikan karena serat selulosa merupakan komponen utama pada dinding sel di semua tumbuhan, dapat digunakan untuk memproduksi etanol. Menurut Badan Energi Internasional etanol selulosa dapat menyumbangkan perannya lebih besar pada masa mendatang.

Glukosa (gula sederhana) dibuat oleh tumbuhan melalui proses fotosintesis.

Dalam fermentasi etanol, glukosa akan dipecah menjadi etanol dan karbon dioksida.

Ketika etanol dibakar (direaksikan dengan oksigen) maka akan dihasilkan karbon dioksida, air, dan panas:

Setelah reaksi pembakaran digandakan (karena didapatkan 2 molekul etanol dari tiap molekul glukosa]], dan ditambahkan 3 reaksi bersamaan, maka jumlah atom di sebelah kiri akan sama dengan jumlah atom di sebelah kanan pada persamaan tersebut, maka reaksi bersih dari produksi dan konsumsi etanol hanya berupa:

Panas yang dihasilkan dari pembakaran etanol digunakan untuk menggerakkan piston pada mesin. Dapat dikatakan bahwa cahaya matahari digunakan untuk menjalankan mesinnya.

Bukan hanya glukosa saja yang dapat difermentasi. Gula lainnya seperti fruktosa juga dapat digunakan untuk fermentasi. 3 macam gula lainnya juga dapat difermentasi dengan memecahnya melalui hidrolisis menjadi molekul-molekul glukosa atau fruktosa. Amilum dan selulosa adalah molekul yang terdiri dari ikatan-ikatan glukosa. Sukrosa (atau gula tebu) merupakan molekul glukosa yang berikatan dengan molekul fruktosa. Energi untuk membuat fruktosa berasal dari metabolisme glukosa yang diperoleh dari fotosintesis (yang membutuhkan sinar matahari). Maka dari itu, sinar matahari juga menyediakan energi yang dihasilkan oleh fermentasi dari molekul-molekul ini.

Etanol juga dapat diproduksi dari etena (etilena). Dengan penambahan air ke dalam etena maka akan mengubah etena menjadi etanol:

Ketika etanol dibakar di atmosfer (bukan di oksigen murni), maka akan ada reaksi kimia yang lain yang menghasilkan 4 komponen kimia lainnya, termasuk dengan gas nitrogen (N). Gas nitrogen dapat menimbulkan munculnya nitrogen oksida, salah satu polutan utama di udara.

Etanol merupakan salah satu sumber energi terbaharui karena energi ini didapatkan dari energi matahari. Pembuatan etanol diawali tanaman seperti tebu atau jagung yang melakukan fotosintesis sehingga tumbuh sampai besar. Nantinya tanaman ini yang diproses menjadi etanol.

Sekitar 5% dari etanol yang diproduksi di dunia pada tahun 2003 sebenarnya malah merupakan produk minyak bumi. Etanol dari minyak bumi ini dibuat dengan hidrasi katalis dari etilena dengan memakai asam sulfat sebagai katalisnya. Etanol juga bisa dihasilkan via etilena atau asetilena, kalsium karbida, gas bumi, dan sumber lainnya. 2 juta ton etanol yang berasal dari minyak mentah dihasilkan setiap tahunnya. Etanol yang berasal dari minyak bumi (etanol sintetik) secara kimia sama dengan bio etanol dan hanya bisa dibedakan melalui penanggalan radiokarbon.

Bio-etanol biasanya diperoleh dari tanaman pertanian. Tanaman pertanian ini dianggap bisa diperbaharui karena mereka mendapatkan energi dari matahari melalui fotosintesis. Etanol dapat diproduksi dari banyak macam tanaman seperti tebu, bagasse, miscanthus, bit gula, sorgum, grain sorghum, switchgrass, jelai, hemp, kenaf, kentang, ubi jalar, singkong, bunga matahari, buah, molasses, jagung, stover, serealia, gandum, straw, kapas, biomassa lainnya, termasuk berbagai macam sampah selulosa.

Sebuah proses alternatif untuk memproduksi bioetanol dari algae (rumput laut) saat ini sedang dikembangkan oleh perusahaan Algenol. Daripada algae hanya ditanam dan lalu dipanen jika sudah matang, algae dapat memproduksi etanol secara langsung tanpa membunuh tanaman itu sendiri. Diklaim bahwa proses dari algae ini dapat menghasilkan 6000 galon per acre per tahun, daripada tanaman jagung yang hanya 400 galon per acre per tahun.

Saat ini, pemrosesan etanol generasi pertama untuk memproduksi etanol dari jagung hanya menggunakan sebagian kecil dari tanaman jagung itu sendiri. Hanya bagian amilum dari kernel jagung saja yang diproses menjadi etanol. Amilum ini massanya hanya 50% dari massa kernel kering. 2 pemrosesan tingkat lanjut sedang dikembangakan saat ini. Proses tersebut adalah penggunaan enzim dan fermentasi ragi untuk mengubah selulosa tanaman menjadi etanol. Proses yang kedua adalah menggunakan pirolisis untuk mengubah seluruh bagian tanaman menjadi cairan minyak bio atau syngas. Pemrosesan generasi kedua ini juga bisa digunakan untuk tanaman lain misalnya rumput-rumputan atau kayu.

Langkah dasar yang dibutuhkan untuk memproduksi etanol adalah fermentasi jamur khamir, distilasi, dehidrasi, dan denaturasi. Sebelum dilakukan fermentasi, beberapa tanaman membutuhkan hidrolisis karbohidrat seperti selulosa dan amilum menjadi gula. Hidrolisis selulosa disebut sebagai selulosis. Enzim digunakan untuk mengubah amilum menjadi gula.

Etanol diproduksi dengan cara fermentasi mikroba pada gula. Fermentasi mikroba saat ini hanya bisa dilakukan langsung pada gula. 2 komponen utama dalam tanaman, amilum dan selulosa, dua-duanya terdiri dari gula dan bisa diubah menjadi gula melalui fermentasi. Sekarang ini, hanya gula (contohnya tebu) dan amilum (contohnya jagung) yang masih bernilai ekonomis jika dikonversi.

Jika etanol ingin digunakan sebagai bahan bakar, maka sebagian besar kandungan airnya harus dihilangkan dengan cara distilasi. Tingkat kemurnian etanol setelah didistilasi masih sekitar 95-96%. (masih ada kandungan airnya 3-4%). Campuran ini dinamakan etanol hidrat dan bisa digunakan sebagai bahan bakar, tetapi tidak bisa dicampur sama sekali dengan bensin. Jadi, biasanya kandungan air dalam etanol hidrat dibuang habis terlebih dahulu dengan pengolahan lainnya sehingga baru bisa dicampurkan dengan bensin.

Pada dasarnya ada 5 tahap proses dehidrasi untuk membuang kandungan air dalam campuran etanol azeotropik (etanol 95-96%). Proses yang pertama, yang sudah digunakan di banyak pabrik etanol sejak dulu, adalah proses yang disebut distilasi azeotropik. Distilasi azeotropik dilakukan dengan cara menambahkan benzena atau sikloheksana ke dalam campuran. Ketika zat ini ditambahkan, maka akan membentuk campuran azeotropik heterogen. Hasil akhirnya nanti adalah etanol anhidrat dan campuran uap dari air dan sikloheksana/benzena. Ketika dikondensasi, uap ini akan menjadi cairan. Metode lama lainnya yang digunakan adalah distilasi ekstraktif. Metode ini digunakan dengan cara menambahkan komponen terner dalam etanol hidrat sehingga akan meningkatkan ketidakstabilan relatif etanol tersebut. Ketika campuran terner ini nantinya didistilasi, maka akan menghasilkan etanol anhidrat.

Saat ini penelitian juga sedang mengembangkan metode pemurnian etanol dengan menghemat energi. Metode yang saat ini berkembang dan mulai banyak digunakan oleh pabrik-pabrik pembuatan etanol adalah penggunaan saringan molekul untuk membuang air dari etanol. Dalam proses ini, uap etanol bertekanan melewati semacam tatakan yang terdiri dari butiran saringan molekul. Pori-pori dari dari saringan ini dirancang untuk menyerap air. Setelah beberapa waktu, saringan ini pun divakum untuk menghilangkan kandungan air di dalamnya. 2 tatakan biasanya digunakan sekaligus sehingga ketika satu sedang dikeringkan, yang satunya bisa dipakai untuk menyaring etanol. Teknologi dehidrasi ini diperkirakan dapat menghemat energi sebesar 3.000 btus/gallon (840 kJ/L) jika dibandingkan dengan distilasi azeotropik.

Etanol merupakan cairan yang sering digunakan pada mobil, meskipun juga mungkin digunakan pada kendaraan lainnya, seperti traktor, perahu, dan pesawat terbang. Konsumsi etanol dalam mesin lebih boros 51% dibandingkan bensin, karena energi per unit volume etanol 34% lebih rendah dibandingkan dengan bensin. Rasio kompresi pada mesin yang berbahan bakar etanol saja, dapat membuat mesin ini lebih bertenaga dan lebih irit bahan bakar. Pada umumnya, mesin yang hanya berbahan bakar etanol dikonfigurasi untuk menambahkan sedikit tambahan tenaga dan torsi yang lebih baik dibandingkan dengan mesin berbahan bakar bensin. Pada kendaraan bahan bakar fleksibel, rasio kompresi yang lebih rendah menyebabkan mesinnya perlu dikonfigurasi ulang, sehingga bisa mendapatkan keluaran tenaga yang sama saat memakai bahan bakar bensin atau etanol. Untuk mendapatkan keuntungan maksimal dari etanol, maka rasio kompresi harus dinaikkan. Rasio kompresi pada mobil bermesin berbahan bakar etanol murni saat ini didesain kira-kira lebih boros 20-30% dibandingkan dengan versi bahan bakar bensinnya.

Etanol mengandung bahan-bahan yang dapat larut dan tidak dapat larut. Bahan-bahan yang dapat larut, yaitu ion-ion klorida, mempunyai sifat korosif. Ion halida meningkatkan korosi dengan 2 cara: secara kimia, ion ini akan menyerang pasivator film oksida pada logam sehingga akan menimbulkan korosi, dan kedua, ion ini akan meningkatkan konduktivitas bahan bakar. Konduktivitas elektrik yang meningkat menyebabkan korosi pada elektrik dan galvanis pada sistem bahan bakar. Bahan-bahan yang dapat larut, seperti aluminium hidroksida yang merupakan produk dari ion halida tadi, akan menyumbat sistem bahan bakar sedikit demi sedikit.

Etanol bersifat higroskopis, yang artinya etanol akan menyerap uap air langsung dari atmosfer. Karena menyerap air akan mengencerkan nilai bahan bakar etanol (dan juga akan menimbulkan "knocking" pada mesin), maka dalam pengepakannya, bahan bakar etanol harus ditutup rapat. Karena etanol dengan amat mudah bercampur dengan air, maka etanol tidak dapat didistribusikan dengan pipa yang lebih efisien dan modern. Para teknisi sekarang juga melihat dampak yang ditimbulkan karena adanya kandungan air dalam etanol yang menyebabkan kerusakan pada mesin-mesin kecil, terutama pada karburatornya.

Sebuah studi yang dilakukan oleh MIT pada tahun 2004 dan sebuah "paper" yang dipublikasika oleh "Society of Automotive Engineers" mengidentifikasikan sebuah metode yang lebih baik untuk mengeksplorasi karakteristik bahan bakar etanol daripada jika hanya mencampurkannya dengan bensin. Metode ini akan memunculkan kemungkinan bahwa alkohol nantinya akan memperbaiki efektivitas pada mobil elektrik hibrida. Perubahan ini akan menggunakan mesin 2 bahan bakar ("dual-fuel") yaitu alkohol murni (atau azeotrop atau E85) dengan injeksi langsung turbocharger, dengan rasio kompresi tinggi, volume silinder kecil, tetapi menghasilkan tenaga yang sama dengan mesin yang memiliki volume silinder 2 kalinya. Setiap bahan bakar akan ditempatkan terpisah, dengan tangki alkohol yang berukuran jauh lebih kecil. Mesin berkompresi tinggi ini (yang berarti juga efisiensinya tinggi), akan menggunakan bahan bakar bensin pada kondisi daya jelajah rendah. Alkohol hanya akan diinjeksikan ke silinder ketika dibutuhkan, yaitu misalnya saat ingin berakselerasi dengan cepat. Injeksi silinder langsung ini akan meningkatkan nilai oktan etanol yang sudah tinggi sampai 130. Dari sini, penggunaan bensin serta emisi gas buang akan berkurang sampai 30%.

Nilai oktan etanol yang lebih tinggi meningkatkan rasio kompresi mesin dan juga meningkatkan efisiensi termal. Dalam sebuah studi, kontrol mesin yang kompleks ditambah sirkulasi ulang pipa gas buang yang ditingkatkan bisa meningkatkan rasio kompresi sampai 19,5 dengan bahan bakarnya etanol murni sampai E50. Hal ini nantinya akan menghasilkan ekonomi bahan bakar mobil etanol sama dengan ekonomi bahan bakar mobil bensin.

Sejak tahun 1989 juga telah dioperasikan mesin etanol yang memakai basis dari mesin diesel di Swedia. Mesin-mesin ini dipakai di bus kota, juga digunakan di truk-truk distribusi dan pengangkut sampah. Mesin ini dibuat oleh perusahaan Scania, mempunyai rasio kompresi yang telah dimodifikasi dan bahan bakarnya adalah 93.6 % etanol dan 3.6 % peningkat pembakaran, dan 2.8% denaturan (bahan bakar ini disebut sebagai ED95). Adanya peningkat pembakaran memungkinkan mesin ini melakukan pembakaran seefisien dengan siklus pembakaran pada mesin diesel. Mesin-mesin ini telah digunakan di Britania Raya oleh Reading Transport tetapi penggunaan bahan bakar bioetanol saat ini akan ditutup.

Campuran etanol yang tinggi akan memunculkan masalah yaitu kurangnya tekanan uap bahan bakar tersebut sehingga susah untuk menguap dan memicu pembakaran di musim dingin selagi musim dingin (hal ini terjadi karena etanol cenderung menaikkan kalor penguapan bahan bakar).) Ketika tekanan uap kurang dari 45 kPa maka mesin akan suusah untuk dinyalakan. Maka, untuk menghindari masalah ini, terutama ketika suhu kurang dari 11 °C (52 °F), maka pemerintah Amerika Serikat dan Uni Eropa sepakat untuk menggunakan E85 sebagai campuran etanol maksimum yang digunakan di kendaraan bahan bakar fleksibel di negara mereka. Di tempat-tempat yang suhunya sangat dingin, pemerintah Amerika Serikat mengurangi campuran etanol pada bahan bakar menjadi E70, meskipun namanya tetap dijual sebagai E85. Selain itu, di tempat yang suhunya turun sampai dibawah −12 °C (10 °F), maka disarankan untuk menambahkan sistem pemanas mesin, berlaku untuk bensin dan kendaraan E85. Pemerintah Swedia juga mempunyai sistem pengurangan campuran etanol ini, mereka mengurangi campuran etanol menjadi E75 selagi musim dingin.

Kendaraan bahan bakar fleksibel di Brasil dapat dioperasikan menggunakan etanol sampai E100. Mesin kendaraan ini juga akan menimbulkan turunnya uap penguapan seperti pada kendaraan E85. Untuk mengatasinya, kendaraan bahan bakar fleksibel di Brasil juga dibuatkan tangki bensin kecil cadangan yang diletakkan dekat mesin. Ketika mesin akan dinyalakan, maka bensin akan diinjeksikan ke ruang bakar sehingga tidak menimbulkan masalah di suhu rendah. Bensin ini biasanya dibutuhkan bagi penduduk yang tinggal di Brasil bagian tengah atau selatan, dimana saat musim dingin suhunya akan turun sampai dibawah 15 °C (59 °F). Pada tahun 2009, akhirnya diluncurkan mesin berbahan bakar fleksibel generasi terbaru yang tidak membutuhkan tangki bensin tambahan lagi. Di bulan Maret 2009, Volkswagen do Brasil meluncurkan Polo E-Flex, mobil berbahan bakar fleksibel pertama di Brasil yang tidak lagi menggunakan tangki bensin tambahan untuk menyalakan mesin.

Banyak negara mewajibkan kendaraan-kendaraannya menggunakan bahan bakar bensin yang dicampur dengan etanol. Semua kendaraan ringan di Brasil bisa beroperasi dengan menggunakan etanol dengan campuran sampai 25% (E25). Sejak tahun 1993, pemerintahan federal sudah mewajibkan campuran etanol berkisar antara 22% sampai 25%, dan di bulan Juli 2011 adalah 25%. Di Amerika Serikat, semua kendaraan ringan bisa memakai campuran etanol dalam bahan bakar sampai 10% (E10). Di akhir tahun 2010, lebih dari 90 persen bensin yang dijual di AS dicampur dengan etanol. Di bulan Januari 2011, Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat mengeluarkan surat pernyataan untuk mencampurkan etanol dalam bensin sampai 15% (E15). Bahan bakar dengan etanol 15% ini hanya dijual untuk mobil kecil dan truk ringan dengan keluaran tahun 2001 atau lebih baru. Negara lainnya juga telah menerapkan peraturan serupa, dengan kebijakan masing-masing.

Secara teori, semua kendaraan yang beroperasi dengan bahan bakar akan mempunyai nilai ekonomi bahan bakar yang satuannya adalah liter per 100 kilometer. Nilai ekonomi bahan bakar ini biasanya berbanding lurus dengan energi yang terkandung dalam bahan bakar. Tapi, pada faktanya ada banyak variabel yang dapat memengaruhi performa bahan bakar di dalam mesin. Etanol sendiri memiliki energi per unit volume 34% lebih rendah daripada bensin. Maka, teorinya adalah jika memakai bahan bakar etanol, maka jumlah bahan bakar yang dikonsumsi akan lebih boros 34% daripada bensin biasa. Tapi etanol memiliki kelebihan lain yaitu nilai oktan yang tinggi, maka mesin dapat dibuat lebih efisien dengan cara meningkatkan rasio kompresinya. Misalnya, dengan penambahan turbocharger variabel maka rasio kompresi dapat menjadi optimum, sehingga ekonomi bahan bakar nantinya bisa konstan dengan campuran etanol berapapun. Untuk campuran E10 (10% etanol dan 90% bensin), maka efeknya akan kecil jika dibandingkan dengan bensin biasa. Untuk bahan bakar etanol E85 (85% etanol), maka efeknya akan menjadi signifikan. E85 memang lebih boros daripada bensin sehingga pemilik mobil akan lebih sering mengisi bahan bakar. Performa kendaraan sendiri tergantung dari mobilnya apa. Sebuah tes yang dilakukan pada tahun 2006 oleh Badan Perlindungan Lingkungan AS (EPA) pada mobil-mobil E85 menyebutkan bahwa ekonomi bahan bakar mobil E85 lebih boros sekitar 25,56% daripada bensin. Rating ekonomi bahan bakar yang dikeluarkan oleh EPA ini berpengaruh ketika orang akan membeli mobil. Tapi, karena E85 ini adalah bahan bakar dengan performa tinggi (nilai oktannya 94-96), maka semestinya juga dibandingkan dengan bensin yang mahal. Harga ritel etanol E85 di Amerika Serikat adalah 2,62 dolar AS per galon AS, sedangkan harga bensin biasa adalah 3,03 dolar AS per galon AS. Harga etanol murni di Brasil (E100) adalah 3,88 dolar, sedangkan harga bensin campuran E25 adalah 4,91 dolar (pada bulan Juli 2007).

Produsen etanol terbesar di dunia pada tahun 2010 adalah Amerika Serikat dengan jumlah 13,2 miliar galon AS dan Brasil dengan 6,92 galon AS. 2 negara ini memproduksi 88% etanol dunia, yang total semuanya adalah 22,95 galon AS (86,9 miliar liter). Insentif yang diberikan pemerintah, diikuti dengan pengembangan inisiatif dari industri, telah mendorong negara-negara seperti Jerman, Spanyol, Prancis, Swedia, China, Thailand, Kanada, Kolombia, India, Australia, dan beberapa negara Amerika Tengah untuk mengembangkan industri etanol.

Semua biomassa paling tidak pasti mempunyai tahap-tahap seperti ini: ditanam, dipanen, dikeringkan, difermentasi, dan kemudian dibakar. Semua tahap-tahap ini membutuhkan sumber daya dan infrastruktur. Total energi yang digunakan untuk menghasilkan etanol jika dibandingkan dengan total energi yang dihasilkan etanol maka akan menghasilkan "keseimbangan energi" atau "hasil energi bersih". Sebuah penelitian yang dilakukan oleh majalah "National Geographic" pada tahun 2007 menjelaskan tentang etanol dari jagung yang dihasilkan oleh Amerika Serikat: satu unit energi bahan bakar fosil dibutuhkan untk memproduksi 1,3 unit energi bahan bakar etanol. Keseimbangan energi dari etanol yang diproduksi di Brasil lebih baik, yaitu 1:8. Estimasi untuk keseimbangan energi ini sebenarnya juga tidak pasti, karena beberapa laporan menyatakan yang sebaliknya. Contohnya adalah sebuah survei yang terpisah menyatakan bahwa etanol yang diproduksi dari tebu dapat mengembalikan 8 sampai 9 kali energi yang dibutuhkan untuk membuatnya, jika dibandingkan dengan jagung yang hanya mengembalikan 1,34 kali energi yang dibutuhkan untuk membuatnya. Studi yang dilakukan oleh Universitas California, Berkeley pada tahun 2006 menyatakan bahwa memproduksi etanol dari jagung menggunakan minyak mentah yang lebih sedikit daripada memproduksi bensin.

Karbon dioksida, yang termasuk dalam gas rumah kaca, akan dihasilkan selama proses fermentasi dan pembakaran. Karbon dioksida ini nantinya bisa digunakan oleh tanaman untuk memproduksi biomassa lagi.
Ketika dibandingkan dengan bensin, tergantung dari metode produksinya juga, etanol akan menghasilkan gas rumah kaca yang lebih sedikit.

Etanol adalah bahan bakar yang jika dibakar dengan oksigen maka akan menghasilkan karbon dioksida, air, dan aldehida. Bensin sendiri menghasilkan 2,44 kg CO per liter dan etanol 1,94 kg/liter. Karena energi yang dihasilkan oleh etanol hanya 2/3 energi yang dihasilkan bensin, maka etanol menghasilkan CO 19% lebih banyak daripada bensin dengan energi yang sama. Undang-undang Kebersihan Udara AS mengharuskan penambahan oksigenat untuk mengurangi emisi karbon dioksida di Amerika Serikat. Zat adiktif yang biasa digunakan pada bensin, MTBE, saat ini mulai dikurangi penggunaannya karena ternyata mencemari air tanah, sehingga etanol dianggap sebagai aditif alternatif yang menjanjikan.

Sebuah studi yang dilakukan oleh para peneliti atmosfer di Universitas Stanford mengemukakan bahwa bahan bakar E85 dapat meningkatkan risiko kematian akibat pencemaran udara sampai 9% di kota Los Angeles. Level ozon juga meningkat secara signifikan, kabut asap meningkat dan penyakit seperti asma juga meningkat.

Penghitungan pasti berapa banyak karbon dioksida yang dihasilkan untuk memproduksi bioetanol sangatlah kompleks dan prosesnya juga tidak pasti, sehingga sangat tergantung dari bagaimana etanol itu diproduksi dan nantinya akan dibuat asumsi dalam penghitungan tersebut. Penghitungan karbon dioksida itu semestinya termasuk:
Penghitungan itu juga mungkin termasuk:

Grafik di kanan menunjukkan penghitungan yang dilakukan oleh pemerintah Inggris untuk keperluan obligasi bahan bakar transportasi terbaharukan.

Pada bulan Januari 2006, sebuah artikel sains dari ERG UC Berkeley mengestimasi pengurangan gas rumah kaca dari etanol jagung adalah 13% setelah mempelajari berbagai macam studi. Tak lama kemudian, mereka mengeluarkan versi revisi dari artikel itu dan menurunkan angkanya menjadi 7,4% saja. Sebuah ulasan dari Majalah National Geographic pada tahun 2007 mengemukakan bahwa produksi dan penggunaan etanol dari jagung akan mengurangi emisi CO sebesar 22% jika dibandingkan dengan bensin, sedangkan untuk etanol dari tebu maka pengurangan emisinya adalah 56%. Perusahaan Ford mengatakan bahwa akan ada pengurangan emisi CO sebesar 70% untuk penggunaan bahan bakar bioetanol pada kendaraan bahan bakar fleksibel mereka.

Perkebunan skala besar dibutuhkan untuk memproduksi alkohol dan ini membutuhkan lahan yang luas juga. Universitas Minnesota melaporkan bahwa jika semua jagung yang ditanam di A.S. digunakan untuk memproduksi etanol maka akan menggantikan 12% konsumsi bensin A.S. sekarang ini. Mereka mengklaim bahwa lahan yang digunakan untuk memproduksi etanol diperoleh melalui deforestasi hutan, dan lainnya juga telah meneliti bahwa area yang sekarang ini dipakai untuk menanam tanaman ini biasanya tanahnya tidak cocok. Dalam beberapa hal, pertanian dapat saja membuat kesuburan tanah berkurang karena berkurangnya organisme organik, turunnya kualitas dan kuantitas air, penggunaan pestisida yang semakin besar, dan potensi penggusuran komunitas lokal. Teknologi yang semakin modern memungkinkan para petani untuk memperoleh hasil yang sama besar dengan pengorbanan yang lebih sedikit.

Produksi etanol selulosa merupakan salah satu pendekatan baru yang digunakan untuk menyelesaikan masalah penggunaan lahan ini. Etanol selulosa dapat diproduksi dari bagian mana saja dari sebuah tanaman, sehingga berpotensi akan melipatgandakan hasil, sehingga akhirnya konflik makanan vs. bahan bakar akan bisa diminimalkan. Daripada biasanya yang hanya menggunakan amilumnya saja, produksi etanol selulosa akan memaksimalkan penggunaan seluruh bagian tumbuhan. Dengan ini, maka pengeluaran karbon pun menjadi lebih sedikit karena mendapatkan hasil yang lebih banyak dengan menggunakan material yang masih bisa dipakai. Teknologi untuk memproduksi etanol selulosa ini sampai saat ini sudah sampai pada tahap komersialisasi.

Mengubah biomassa menjadi listrik untuk kemudian digunakan untuk mengisi baterai mobil elektrik mungkin akan lebih "ramah lingkungan" daripada menggunakan biomassa untuk memproduksi etanol, menurut salah satu publikasi ilmiah. "Anda akan menggunakan lahan lebih efisien dan penggunaan yang lebih efisien juga dengan mengubah biomassa menjadi listrik daripada menjadi etanol," kata Elliott Campbell, seorang peneliti lingkungan di Universitas California di Merced, yang memimpin penelitian ini. "Daripada untuk membuat bahan bakar bio cair, lebih baik kita menjadikannya sebagai sumber daya alam bio."

Karena bioenergi saat ini telah menjadi solusi dari masalah iklim globa;, maka pengembangan teknologi diperlukan, kata analis. Para peneliti terus mencari bagaimana cara mencari pengembangan yang paling efektif, baik di etanol selulosa maupun baterai kendaraan listrik.

Untuk setiap satu miliar galon bahan bakar etanol yang diproduksi dan dibakar di AS, maka diperkirakan ongkos produksi disertai dengan perubahan iklim adalah 469 juta dolar AS untuk bensin, 472–952 juta dolar AS untuk etanol jagung tergantung dari sumber panas pengilangannya beserta teknologinya, dan hanya 123–208 juta dolar AS untuk etanol selulosa tergantung dari tanamannya (biomassa prairie, Miscanthus, stover jagung, atau switchgrass).

Ketika hasil etanol semakin meningkat dan tanaman yang bisa dipakai untuk etanol semakin banyak, maka produksi etanol bisa semakin ekonomis. Sekarang ini, penelitian untuk meningkatkan hasil etanol dari tanaman jagung sedang dilakukan menggunakan bioteknologi. Juga, selama harga minyak tetap tinggi, maka penggunaan tanaman sebagai bahan bakar akan semakin dipilih. Tanaman switchgrass, yang tumbuhnya cepat, bisa ditanam di lahan yang tidak cocok untuk tanaman lain dan menghasilkan etanol banyak per unit wilayah.
Bahan bakar etanol juga bisa digunakan sebagai bahan bakar roket. Sampai tahun 2010, ada etanol meskipun dalam jumlah sedikit yang digunakan di Pesawat ringan contohnya Mark-III X-racer.

Sampai saat ini masih banyak penggunaan kerosin untuk penerangan dan memasak di negara-negara yang masih kurang berkembang. Etanol bisa digunakan sebagai sumber untuk menggantikan minyak ini juga. Sebuah proyek non-profit yang bernama Proyek Gaia sedang mengusahakan agar kompor berbahan etanol bisa menggantikan kayu bakar, arang, atau kerosin.





</doc>
<doc id="87647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87647" title="Kanuragan">
Kanuragan

Kanuragan adalah ilmu yang berfungsi untuk bela diri secara supranatural dan dalam bahasa dinegeri lain juga disebut denga Ki/Chi atau jufa disebut dengan Tenaga Dalam (Inner Power). Ilmu ini mencakup kemampuan bertahan (kebal) terhadap serangan dan kemampuan untuk menyerang dengan kekuatan yang luar biasa/diluar nalar manusia dan logika. Kanuragan juga sudah ada semenjak zaman lampau di Jawa Kuno semenjak adanya para dewa yang menetap di bumi/Jawa Dwipa, para dewa mengajarkan pengikutnya yang setia dengan berbagai keilmuan seperti pengetahuan dan kemampuan untuk menjaga diri supaya mereka yang diajarkan pebgetahuan bisa melindungi diri mereka sendiri dengan mandiri dan tidak mengandalkan para dewa untuk menjaga mereka.
Orang yang mempelajari Kanuragan bisa memiliki kemampuan yang sungguh luar biasa dan unik, kebanyakan dari mereka adalah seorang Pertapa, Brahmana,Biksu,Pendeta,Ulama,Ksatria,Pendekar. Kanuragan/Chi/Ki juga menjadi cikal bakal beladiri seperti Kung Fu dari China, Pencak Silat dari Indonesia dll, yang pada intinya Seni Kanuragan/Ki/Chi semuanya berasal dari daratan Jawa Dwipa sebagai pulau tertua dibumi yang disusul dengan daratan India dan China.
Kanuragan memiliki kemampuan Menarik,Mendorong,Mengisi,Mengendalikan,Menghancurkan,dan juga Mengobati yang sebenarnya kemampuan Kanuragan sendiri sangatlah bermanfaat jika digunakan dengan bijak. Seni Kanuragan ini juga selalu terhubung dengan Mistis/Ghaib/Tak Terlihat, sehingga menjadi Semar/Samar. Seni ini pun selalu memiliki Ajian yang memiliki berbagai jenis kemampuan yang manfaat/kegunaannya berbeda-beda, yang konon katanya orang yang memiliki ilmu Kanuragan ini selalu memiliki keistimewaannya tersendiri dan aura yang berbeda dari orang-orang pada umumnya.


</doc>
