<doc id="23826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23826" title="Tritunggal">
Tritunggal

Doktrin Kristen atau Kristiani tentang Tritunggal atau Trinitas (kata Latin yang secara harfiah berarti "tiga serangkai", dari kata ) menyatakan bahwa Allah adalah tiga pribadi atau "hipostasis" yang sehakikat (konsubstansial)—Bapa, Putra (Yesus Kristus), dan Roh Kudus—sebagai "satu Allah dalam tiga Pribadi Ilahi". Ketiga pribadi ini berbeda, tetapi merupakan satu "substansi, esensi, atau kodrat" (homoousios). Dalam konteks ini, "kodrat" adalah "apa" Dia, sedangkan "pribadi" adalah "siapa" Dia.

Menurut misteri sentral dari keyakinan Kristen pada umumnya ini, hanya ada satu Allah dalam tiga pribadi: kendati berbeda satu sama lain dalam hubungan asal (sebagaimana dinyatakan dalam Konsili Lateran IV, "adalah Allah yang memperanakkan, Putra yang diperanakkan, dan Roh Kudus yang dihembuskan") dan hubungan satu sama lain, tetapi ketiganya dinyatakan satu dalam semua yang lain, setara, sama kekalnya, dan konsubstansial, serta masing-masing adalah Allah, seutuhnya dan seluruhnya. Karenanya seluruh karya penciptaan dan rahmat dipandang sebagai satu operasi tunggal secara bersama-sama pada keseluruhan tiga pribadi ilahi, dengan kekhususan masing-masing pribadi, sehingga segalanya berasal "dari Bapa", "melalui Putra", dan "dalam Roh Kudus".

Para Bapa Gereja memandang elemen-elemen Perjanjian Lama seperti penampakan tiga orang kepada Abraham di dalam Kitab Kejadian, bab/pasal 18, sebagai pertanda Tritunggal, tetapi mereka memandang Perjanjian Baru sebagai suatu dasar untuk mengembangkan konsep Tritunggal. Teks Perjanjian Baru paling berpengaruh yang dianggap menyiratkan ajaran Tritunggal adalah Matius 28:19, yang mengamanatkan untuk membaptis "dalam nama Bapa dan dan Roh Kudus". Permenungan, pewartaan, dan dialog, mengarah pada perumusan doktrin yang dirasakan sesuai dengan data-data yang terdapat di dalam Alkitab. Ikhtisar yang paling sederhana mengenai doktrin ini dirumuskan pada abad ke-4, umumnya berkaitan dengan penolakan terhadap apa yang dipandang tidak selaras dengan keyakinan umum Kristen. Elaborasi lebih jauh berlanjut pada abad-abad berikutnya.

Kitab Suci tidak memuat kata Tritunggal, ataupun secara eksplisit memformulasikan doktrin Tritunggal. Sebaliknya, menurut teologi Kristen, Kitab Suci "memberikan kesaksian" tentang kegiatan suatu pribadi Allah yang hanya dapat dipahami dari segi Trinitaris. Doktrin ini baru memiliki bentuk definitifnya pada akhir abad ke-4. Selama periode peralihan, dikemukakan beragam solusi tentatif, baik yang lebih ataupun yang kurang memuaskan. Trinitarianisme dikontraskan dengan posisi-posisi nontrinitaris yang mencakup Binitarianisme (satu substansi dalam dua pribadi), Unitarianisme (satu substansi dalam satu pribadi, dapat dianalogikan dengan interpretasi Yahudi mengenai "Shema" dan keyakinan Muslim dalam "Tauhid"), Pentakostalisme Keesaan ataupun Modalisme (satu substansi yang bermanifestasi dalam tiga aspek terpisah).

Kata "tritunggal" () berasal dari kata Latin "trinitas", yang berarti "yang nomor tiga, tiga serangkai". Kata benda abstrak tersebut terbentuk dari kata sifat "trinus" (tiga masing-masing, rangkap tiga), sebagaimana kata "unitas" merupakan kata benda abstrak yang terbentuk dari "unus" (satu).

Kata yang sesuai dalam bahasa Yunani adalah , yang artinya "satu set dari tiga" atau "yang nomor tiga". Catatan pertama terkait penggunaan kata Yunani ini dalam teologi Kristen adalah oleh Teofilus dari Antiokhia pada sekitar tahun 179. Ia menulis:

Dengan cara demikian juga ketiga hari sebelum [terciptanya] penerang, terdapat tanda-tanda Trinitas [], dari Allah, dan Firman-Nya, dan kebijaksanaan-Nya. Dan yang keempat adalah tanda manusia, yang membutuhkan terang, sehingga demikianlah terdapat Allah, Firman, kebijaksanaan, manusia.
Tertullianus, seorang teolog Latin yang menulis pada awal abad ke-3, dianggap sebagai orang pertama yang menggunakan kata-kata Latin terkait "Trinitas", "pribadi" dan "substansi", untuk menjelaskan bahwa Bapa, Putra, dan Roh Kudus adalah "satu dalam esensi—bukan satu dalam Pribadi".

Para Bapa Gereja Pra-Nicea menegaskan keilahian Kristus dan berbicara mengenai "Bapa, Putra, dan Roh Kudus", meskipun bahasa mereka tidak sama dengan yang digunakan doktrin tradisional ini sebagaimana diformalkan pada abad ke-4. Kalangan yang menganut paham Trinitas memandang hal itu sebagai elemen-elemen dari doktrin terkodifikasi. Ignatius dari Antiokhia memberikan dukungan awal bagi paham Trinitas sekitar tahun 110, mendesak umat untuk taat kepada "Kristus, dan kepada Bapa, dan kepada Roh". Yustinus Martir (100 – 165) juga menulis, "dalam nama Allah, Bapa dan Tuhan alam semesta, dan Juruselamat kita Yesus Kristus, dan Roh Kudus". Bapa Gereja pertama yang tercatat menggunakan kata "Trinitas" adalah Teofilus dari Antiokhia yang menulis pada akhir abad ke-2. Ia mendefinisikan Trinitas sebagai Allah, Firman-Nya ("Logos"), dan Kebijaksanaan-Nya ("Sofia") dalam konteks diskusi mengenai tiga hari pertama penciptaan. Pembelaan pertama atas paham Trinitas terjadi pada awal abad ke-3 oleh salah seorang Bapa Gereja awal yang bernama Tertulianus. Ia secara eksplisit mendefinisikan Trinitas sebagai Bapa, Putra, dan Roh Kudus serta membela teologi Trinitaris dalam upayanya melawan paham "Praxean". St. Yustinus dan Klemens dari Aleksandria menggunakan Trinitas dalam berbagai doksologi mereka, dan juga St. Basilius dalam penerangan cahaya sore hari.

Formulasi awal lainnya, dan sudah lebih filosofis, mengenai Trinitas (tanpa menggunakan istilah tersebut) dikaitkan dengan seorang pengajar Gnostik bernama Valentinius (hidup 100 – 160) yang, menurut teolog abad ke-4 bernama Marcellus dari Ancyra, adalah "orang pertama yang merenungkan gagasan tentang tiga entitas subsisten (hipostasis), dalam sebuah karya yang ia beri judul "Tentang Ketiga Kodrat"". Eksegesis mazhab Valentinian yang sangat alegoris cenderung menafsirkan bagian-bagian kitab suci yang relevan sebagai penegasan suatu Keilahian yang, dengan cara tertentu, adalah rangkap tiga. Injil Filipus Valentinian, yang bertarikh sekitar masa Tertulianus, mendukung rumusan Trinitaris. Bagaimanapun, terlepas dari kemungkinan pengaruhnya pada doktrin yang kemudian terbentuk sepenuhnya, mazhab Valentinus ditolak dan dipandang sesat oleh kalangan Kristen ortodoks.

Kendati terdapat banyak perdebatan mengenai apakah keyakinan dari Para Rasul sekadar diartikulasikan dan dijelaskan dalam Pengakuan Iman Trinitaris, atau terkorup dan digantikan dengan keyakinan baru, para akademisi mengakui bahwa Pengakuan Iman itu sendiri dibuat sebagai tanggapan atas perbedaan pendapat mengenai kodrat Bapa, Putra, dan Roh Kudus. Butuh waktu beberapa abad untuk menyelesaikan kontroversi tersebut.

Perkembangan paling signifikan diartikulasikan selama empat abad pertama oleh para Bapa Gereja sebagai tanggapan terhadap Adopsionisme, Sabellianisme, dan Arianisme. Adopsionisme merupakan keyakinan bahwa Yesus adalah seorang manusia biasa, terlahir dari Yusuf dan Maria, yang menjadi Kristus dan Putra Allah saat Yesus dibaptis. Pada tahun 269, Sinode Antiokhia mengutuk Paulus dari Samosata karena teologi Adopsionis yang ia kemukakan, dan juga mengutuk istilah "homoousios" (ὁμοούσιος, "dari hakikat yang sama") karena ia menggunakannya.

Sabellianisme mengajarkan bahwa Bapa, Putra, dan Roh Kudus pada esensinya adalah satu dan sama, hanya perbedaan verbal, mendeskripsikan aspek-aspek atau peran-peran berbeda dari suatu hakikat tunggal. Akibat pandangannya ini, Sabellius diekskomunikasi di Roma sekitar tahun 220 karena bidah.

Pada abad ke-4, Arius, sebagaimana dipahami sesuai tradisi, mengajarkan bahwa Bapa telah ada sebelum Putra yang, menurut kodrat, bukan Allah tetapi lebih kepada seorang makhluk yang dapat berubah yang dianugerahi martabat menjadi "Putra Allah". Pada tahun 325, Konsili Nicea mengadopsi Kredo Nicea yang mendeskripsikan Kristus sebagai "Allah dari Allah, Terang dari Terang, Allah benar dari Allah benar, diperanakkan, bukan dijadikan, sehakikat dengan Bapa". Kredo (syahadat atau pengakuan iman) tersebut menggunakan istilah "homoousios" (dari satu substansi) untuk mendefinisikan hubungan antara Bapa dan Putra. Setelah perdebatan selama lebih dari lima puluh tahun, "homoousios" diakui sebagai ciri khas ortodoksi, dan dikembangkan lebih lanjut menjadi formula "tiga pribadi, satu hakikat".

Athanasius (293–373), yang hadir di konsili tersebut sebagai salah seorang asisten dari Uskup Aleksandria, menyatakan bahwa para uskup terpaksa menggunakan terminologi ini, yang tidak terdapat dalam Kitab Suci, karena frasa biblika yang menjadi preferensi mereka untuk digunakan diklaim oleh kaum Arian untuk dapat ditafsirkan dalam arti yang dipandang sesat oleh para uskup. Selain itu, makna dari ""ousia"" dan ""hipostasis"" saling tumpang tindih sehingga ""hipostasis"" bagi beberapa kalangan berarti ""esensi"" dan bagi kalangan lainnya berarti ""pribadi"".

Pengakuan Iman dari Konsili Nicea hanya menyinggung sedikit tentang Roh Kudus. Doktrin keilahian dan kepribadian Roh Kudus dikembangkan oleh Athanasius dalam beberapa dekade terakhir hidupnya. Ia membela dan memperbaiki formula Nicea. Pada akhir abad ke-4, di bawah kepemimpinan Basilius dari Kaisarea, Gregorius dari Nyssa, dan Gregorius dari Nazianzus (Bapa-bapa Kapadokia), doktrin ini telah secara substansial mendapatkan bentuknya sebagaimana adanya saat ini.

Mengenai Trinitas, Gregorius dari Nazianzus mengatakan, "Sejenak saya membayangkan Yang Esa, saya diterangi kesemarakan Yang Tiga; sejenak saya memperlainkan Ketiganya, saya dihantar kembali ke dalam Yang Esa. Ketika saya berpikir tentang salah satu dari Yang Tiga, saya berpikir tentang Dia sebagai Yang Segala, dan kedua mata saya berlinang-linang, dan bagian terbesar dari apa yang saya pikirkan luput dari ingatan. Saya tidak mampu memahami keagungan Yang Esa itu sedemikian demi menyandangkan keagungan yang lebih besar pada yang lainnya. Ketika saya mengkontemplasikan Yang Tiga bersama-sama, saya melihat hanya satu suluh, dan tidak mampu membagi ataupun menakar terang yang tak terbagi."

Devosi kepada Trinitas berpusat di biara-biara Prancis di Tours dan Aniane tempat Santo Benediktus mendedikasikan gereja biara tersebut kepada Trinitas pada tahun 872. Hari-hari perayaan baru dilembagakan pada tahun 1091 di Biara Cluny dan pada tahun 1162 di Canterbury; resistensi kepausan berlanjut hingga tahun 1331.

Dalam Injil sinoptik, pembaptisan Yesus seringkali diinterpretasikan sebagai salah satu manifestasi dari ketiga pribadi Trinitas: "Sesudah dibaptis, Yesus segera keluar dari air dan pada waktu itu juga langit terbuka dan Ia melihat Roh Allah seperti burung merpati turun ke atas-Nya, lalu terdengarlah suara dari surga yang mengatakan: 'Inilah Anak-Ku yang Kukasihi, kepada-Nyalah Aku berkenan. Baptisan umumnya diberikan dengan rumusan Trinitaris, "dalam nama Bapa dan dan Roh Kudus". Kalangan Trinitaris mengidentifikasi nama ini dengan iman Kristen yang melaluinya baptisan merupakan inisiasi, sebagaimana contohnya diperlihatkan dalam pernyataan Basilius Agung (330–379): "Kita wajib untuk dibaptis dalam kata-kata yang telah kita terima, dan untuk mengakukan iman dalam kata-kata yang di dalamnya kita telah dibaptis." Konsili Konstantinopel I (381) juga menyampaikan, "Inilah Iman baptisan kita yang mengajarkan kita untuk percaya dalam Nama Bapa, Putra, dan Roh Kudus. Menurut Iman ini terdapat satu Ketuhanan, Kuasa, dan Hakikat dari Bapa, dari Putra, dan dari Roh Kudus." Matius 28:19 dapat digunakan untuk mengindikasikan bahwa pembaptisan dikaitkan dengan formula ini sejak dekade paling awal keberadaan Gereja.

Kelompok-kelompok nontrinitaris, misalnya Pentakostal Keesaan, menolak pandangan kalangan Trinitaris tentang baptisan. Bagi mereka, rumusan dalam Kitab Kisah Para Rasul mendefinisikan dan menegaskan bahwa semua pertimbangan, yang serupa, lainnya harus digunakan dalam nama Yesus Kristus. Untuk alasan ini, mereka seringkali berfokus pada pembaptisan dalam Kisah Para Rasul. Mereka yang memberikan penekanan besar pada pembaptisan dalam Kisah Para Rasul sering juga mempertanyakan autentisitas Matius 28:19 dalam bentuknya yang sekarang. Kebanyakan akademisi kritik teks Perjanjian Baru menerima autentisitas bagian tersebut, karena tidak ditemukan manuskrip varian mengenai rumusan tersebut, dan bentuk yang sekarang dari bagian itu ditegaskan dalam Didache dan karya-karya patristik lainnya dari abad ke-1 dan ke-2: Ignatius, Tertullianus, Hippolitus, Siprianus, dan Gregorius Thaumaturgus.

Mengenai Matius 28:19, Gerhard Kittel menyatakan:
Hubungan rangkap tiga [dari Bapa, Putra, dan Roh Kudus] ini segera menemukan ekspresi tetap dalam formula di 2 Kor. 13:14 dan di 1 Kor. 12:4–6. Bentuk tersebut pertama-tama ditemukan dalam formula pembaptisan di Matius 28:19; Did., 7. 1 dan 3...[J]elas bahwa Bapa, Putra, dan Roh Kudus di sini bertautan dalam suatu hubungan rangkap tiga yang tak terpisahkan.

Kekristenan, yang timbul dari Yudaisme, merupakan salah satu agama monoteistik. Dalam Perjanjian Baru, konsep Trinitaris tidak pernah menjadi "triteisme" (tiga Allah) atau bahkan dua. Allah adalah esa, dan bahwa Allah adalah satu hakikat tunggal dinyatakan dengan jelas dalam Alkitab:


Menurut pandangan Trinitaris, Bapa dan Putra dan Roh Kudus berbagi satu esensi, substansi, atau hakikat yang sama. Penegasan sentral dan krusial mengenai iman Kristen adalah bahwa terdapat satu juruselamat, Allah, dan satu keselamatan, dimanifestasikan dalam Yesus Kristus, yang dapat diakses hanya karena Roh Kudus. Allah Perjanjian Lama masih sama dengan Allah Perjanjian Baru. Dalam Kekristenan, pernyataan-pernyataan mengenai satu Allah tunggal dimaksudkan untuk membedakan pemahaman Ibrani dari pandangan politeistik, yang memandang kuasa ilahi dimiliki bersama oleh beberapa hakikat yang dapat saling berselisih paham dan terlibat konflik antara satu dengan yang lainnya.

Dalam doktrin Trinitaris, Allah hadir sebagai tiga pribadi atau hipostasis, tetapi satu hakikat, memiliki satu kodrat ilahi tunggal. Anggota-anggota Trinitas sama dalam kesetaraan dan kekekalan, satu dalam esensi, kodrat, kuasa, tindakan, dan kehendak. Sebagaimana dinyatakan dalam Kredo Athanasius, Bapa tidak diciptakan, Putra tidak diciptakan, dan Roh Kudus tidak diciptakan, dan Ketiganya adalah kekal (abadi) tanpa awal mula. "Bapa dan Putra dan Roh Kudus" bukan nama-nama bagian yang berbeda dari Allah, tetapi satu nama Allah karena terdapat tiga pribadi di dalam Allah sebagai satu entitas. Ketiganya tidak dapat dipisahkan satu sama lain. Masing-masing pribadi dipahami memiliki kodrat atau esensi yang identik, bukan sekadar kodrat-kodrat yang memiliki kemiripan.

Bagi kalangan Trinitaris, penekanan pada kata "Kita" di Kejadian 1:26 adalah mengenai pluralitas dalam Ketuhanan, dan Kejadian 1:27 berbicara mengenai persekutuan dalam Esensi ilahi. Salah satu kemungkinan interpretasi atas Kejadian 1:26 adalah bahwa relasi Allah dalam Trinitas tercermin dalam manusia melalui relasi yang ideal antara suami dan istri, dua pribadi yang menjadi "satu daging", sebagaimana dijelaskan kemudian dalam penciptaan Hawa di bab selanjutnya.

Perikoresis (dari kata Yunani yang berarti "berputar", "penyelubungan") adalah suatu istilah yang digunakan oleh beberapa teolog untuk mendeskripsikan hubungan antara anggota-anggota Trinitas. Kata Latin yang setara untuk istilah tersebut adalah "circumincessio". Konsep ini merujuk pada Yohanes 14–17 sebagai dasarnya, yang menuliskan peristiwa-peristiwa Yesus mengajar para murid perihal makna kepergian-Nya. Kata Yesus, Ia pergi kepada Bapa demi kepentingan mereka; sehingga Ia dapat datang kepada mereka ketika "Penolong yang lain" diberikan kepada mereka. Kemudian, kata Yesus, para murid akan tinggal di dalam diri-Nya, sebagaimana Dia tinggal di dalam Bapa dan Bapa tinggal di dalam Dia, serta Bapa di dalam mereka. Menurut teori perikoresis, hal seperti itu dapat terjadi karena pribadi-pribadi Trinitas "saling mengandung Satu Sama Lain, sehingga Yang Satu secara permanen menyelubungi, dan secara permanen diselubungi oleh, Yang Lain yang tetap Ia selubungi" (Hilarius dari Poitiers, "Mengenai Trinitas" 3:1).

Perikoresis secara efektif meniadakan gagasan bahwa Allah terdiri dari bagian-bagian, tetapi adalah suatu keberadaan yang sederhana. Hal itu juga selaras dengan doktrin yang menyebutkan bahwa persekutuan seorang Kristen dengan Putra di dalam kemanusiaan-Nya menghantarnya ke dalam persekutuan dengan Dia yang terkandung di dalam dirinya sendiri; dalam kata-kata Rasul Paulus, "seluruh kepenuhan ke-Allahan" dan bukan suatu bagian ("Lihat pula: Pengilahian (Kristiani)"). Perikoresis menyajikan suatu figur intuitif tentang apa yang dapat dimaknai dari hal itu. Putra, Firman yang kekal, berasal dari kekekalan tempat kediaman Allah; Putra merupakan "rumah Bapa", sebagaimana Putra berdiam di dalam Bapa dan Roh, sehingga ketika Roh di-"berikan", maka dapat terjadi seperti kata Yesus, "Aku tidak akan meninggalkan kamu sebagai yatim piatu. Aku datang kembali kepadamu."

Menurut perkataan Yesus, mereka yang telah menikah tidak lagi dua dalam pengertian tertentu tetapi bergabung menjadi satu. Oleh karena itu, para teolog Ortodoks juga memandang hubungan pernikahan antara seorang pria dan seorang wanita sebagai salah satu contoh persekutuan suci tersebut. "Sebab itu seorang laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan bersatu dengan isterinya, sehingga keduanya menjadi satu daging." "Demikianlah mereka bukan lagi dua, melainkan satu. Karena itu, apa yang telah dipersatukan Allah, tidak boleh diceraikan manusia."

Trinitarianisme menegaskan bahwa Putra "diperanakkan" (, atau "dilahirkan") dari Bapa dan Roh dihembuskan (, atau "berasal dari") Bapa, tetapi Bapa "tidak diperanakkan ataupun dihembuskan". Argumen mengenai apakah Roh berasal dari Bapa saja, atau dari Bapa dan Putra, merupakan salah satu katalis terjadinya Skisma Besar, dalam hal ini berkaitan dengan penambahan klausa Filioque oleh pihak Barat ke dalam Pengakuan Iman Nicea. Gereja Katolik Roma mengajarkan bahwa, dalam pengertian kata kerja Latin "procedere" (yang belum tentu mengindikasikan awal mula dan karenanya bersesuaian dengan proses "melalui"), bukan dalam pengertian kata kerja Yunani ἐκπορεύεσθαι (yang mengimplikasikan awal mula), Roh "berasal" dari Bapa dan Putra. Gereja Ortodoks Timur, yang mengajarkan bahwa Roh "berasal" dari Bapa saja, tidak memberikan pernyataan apa pun perihal klaim perbedaan makna kedua kata itu, satu Yunani dan satu Latin, sementara keduanya sama-sama diterjemahkan sebagai "berasal dari" (). Gereja Ortodoks Timur berkeberatan atas klausa Filioque dengan alasan eklesiologis dan teologis, dengan pandangan bahwa "dari Bapa" berarti "dari Bapa saja".

Bahasa tersebut kerap dianggap menyulitkan karena, apabila digunakan berkenaan dengan manusia atau makhluk ciptaan lainnya, maka akan mengimplikasikan waktu dan perubahan; sedangkan ketika digunakan dalam konteks ini tidak untuk dimaknai bahwa terdapat awal, perubahan hakikat, ataupun proses dalam satuan waktu. Putra diperanakkan (atau "dilahirkan"), dan Roh dihembuskan, dalam kekekalan. Agustinus dari Hippo menjelaskan, "Tahun-tahun milik-Mu adalah satu hari, dan hari milik-Mu bukan setiap hari, tetapi hari ini; karena hari ini milik-Mu tidak menghasilkan hari esok, juga tidak mengikuti hari kemarin. Hari ini milik-Mu adalah kekekalan; karenanya Engkau memperanakkan Yang Sama-kekal, kepada siapa Engkau mengatakan, 'Engkau telah Kuperanakkan pada hari ini.'"

Sebagian besar kelompok Protestan yang menggunakan pengakuan iman tersebut juga menyertakan klausa Filioque. Penggunaannya yang dianggap kontroversial itu termuat dalam beberapa pengakuan iman: Pengakuan Iman Westminster 2.3, Pengakuan Iman Baptis London 2.3, dan Pengakuan Iman Augsburg Lutheran 1:1–6.

Istilah "Trinitas imanen" berfokus pada siapa Allah; istilah "Trinitas ekonomis" berfokus pada apa yang Allah lakukan.

Menurut Katekismus Gereja Katolik:
Bapa-Bapa Gereja membedakan antara teologi ("theologia") dan ekonomi ("oikonomia"). "Teologi" mengacu pada misteri kehidupan terdalam Allah di dalam Tritunggal Mahakudus; "ekonomi" mengacu pada semua karya yang dengannya Allah menyatakan Diri dan mengomunikasikan kehidupan-Nya. Melalui "oikonomia", "theologia" dinyatakan kepada kita; namun, sebaliknya, "theologia" menerangi seluruh "oikonomia". Karya Allah menyingkapkan siapa Dia dalam Diri-Nya sendiri; misteri keberadaan-Nya yang terdalam mencerahkan pemahaman kita atas semua karya-Nya. Hubungan antar pribadi manusia memiliki keserupaan: seorang manusia menyatakan dirinya dalam perbuatannya, dan semakin kita mengenal seseorang, semakin kita memahami perbuatannya.

Para teolog pra-Nicea berpendapat bahwa segala sesuatu yang dilakukan Trinitas dikerjakan bersama-sama oleh Bapa, Putra, dan Roh Kudus dalam satu kesatuan kehendak. Ketiga pribadi Trinitas selalu berkarya tanpa terpisahkan, karena selalu merupakan karya dari satu Allah. Kehendak Putra tidak dapat berbeda dengan kehendak Bapa karena merupakan kehendak Bapa. Ketiganya memiliki satu kehendak sebagaimana Ketiganya memiliki satu hakikat, sebab Ketiganya adalah satu Allah. Menurut Phillip Cary, sama sekali tidak akan ada Trinitas seandainya terdapat hubungan komando dan kepatuhan antara Bapa dan Putra, melainkan tiga Tuhan. Mengenai hal itu St. Basilius mengatakan, "Ketika kemudian Ia mengatakan, 'Aku berkata-kata bukan dari diri-Ku sendiri', dan lagi, 'Aku menyampaikannya sebagaimana yang difirmankan oleh Bapa kepada-Ku', dan 'firman yang kamu dengar itu bukanlah dari pada-Ku, melainkan dari Bapa yang mengutus Aku', dan pada bagian lain, 'Aku melakukan segala sesuatu seperti yang diperintahkan Bapa kepada-Ku', ini bukan karena Ia tidak memiliki maksud intensional ataupun kuasa inisiasi, bukan juga karena Ia harus menunggu indikasi-kunci yang telah dipastikan sebelumnya, sehingga Ia menggunakan bahasa semacam ini. Tujuan Dia adalah menyampaikan kejelasan bahwa kehendak-Nya sendiri terhubung dengan persatuan yang tak terpisahkan dengan Bapa. Jangan kemudian kita memahami apa yang disebut 'perintah' sebagai suatu mandat yang harus ditaati yang disampaikan oleh organ-organ bicara, dan memberi perintah kepada Putra, seperti kepada subordinasi, mengenai apa yang Dia harus lakukan. Sebaliknya, dalam pengertian yang tepat tentang Ketuhanan, mari kita melihat suatu transmisi kehendak, seperti pantulan sebuah objek di cermin, berlalu tanpa indikasi waktu dari Bapa kepada Putra."

Atanasius dari Aleksandria menjelaskan bahwa Putra dan Bapa adalah satu kekekalan dalam hakikat/kodrat, Putra menjadi subordinasi Bapa secara sukarela dan temporal dalam pelayanan inkarnasi-Nya. Menurutnya, karakteristik-karakteristik manusia tersebut tidak untuk ditelusuri kembali ke dalam Trinitas yang kekal. Demikian pula Bapa-bapa Kapadokia menegaskan bahwa tidak ada ketidaksamaan "oikonomi" di dalam Trinitas. Kata Basilius, "Kita memandang operasi dari Bapa, Putra, dan Roh Kudus adalah satu dan sama, tidak dalam aspek yang menunjukkan perbedaan atau variasi; dari identitas operasi ini kita tentu menyimpulkan kesatuan kodrat."

Teori tradisional "apropriasi" mencakup penghubungan sejumlah nama, kualitas, ataupun operasi pada salah satu dari Pribadi Trinitas, tetapi, bukan mengesampingkan yang lainnya, tetapi dalam preferensi pada yang lainnya. Teori tersebut dibentuk oleh para Bapa Latin dari abad ke-4 dan ke-5, khususnya Hilarius dari Poitiers, Agustinus, dan Leo Agung. Pada Abad Pertengahan, teori tersebut secara sistematis diajarkan oleh para akademisi seperti Bonaventura.

Roger E. Olson mengatakan kalau sejumlah teolog evangelikal memegang pandangan bahwa terdapat suatu hierarki otoritas dalam Trinitas dengan Putra sebagai subordinasi Bapa: "Injil Yohanes membuat hal ini jelas karena Yesus berulang kali menyebutkan bahwa Ia datang untuk melakukan kehendak Bapa." Namun, Olsen mengingatkan bahwa hierarki dalam "Trinitas ekonomis" perlu dibedakan dari "Trinitas imanen". Ia mengutip para Bapa Kapadokia, "Bapa adalah sumber atau 'mata air' keilahian di dalam Ketuhanan; Putra dan Roh memperoleh keilahian mereka dari Bapa dalam kekekalan (sehingga tidak ada pertanyaan tentang ketidaksetaraan kodrat). Analogi favorit mereka adalah matahari beserta panas dan cahayanya. Tidak ada yang membayangkan matahari tanpa panas dan cahayanya, tetapi matahari merupakan sumber dari keduanya."

Benjamin B. Warfield melihat suatu prinsip subordinasi dalam "modus operandi" Trinitas, tetapi juga enggan menganggap hal yang sama pada "modus subsistensi" dalam kaitan antara satu dengan yang lainnya. Sambil mengingatkan bahwa adalah wajar untuk melihat suatu subordinasi dalam fungsi sebagai cerminan suatu subordinasi serupa dalam substansi, ia mengemukakan bahwa hal ini mungkin merupakan hasil dari "...suatu kesepakatan oleh Pribadi-Pribadi Trinitas—suatu 'Perjanjian' sebagaimana itu disebut secara teknis—yang karenanya suatu fungsi berbeda dalam karya penebusan diemban oleh masing-masing."

Richard E. Rubenstein mengatakan bahwa Konstantinus Agung dan Hosius dari Korduba penasihatnya menyadari akan perlunya gereja yang ditetapkan secara ilahi yang di dalamnya otoritas gereja, dan bukan individu, mampu menentukan keselamatan individu, sehingga mereka mendukung rumusan Nicea homoousion. Menurut Eusebius, Konstantinus mengusulkan istilah "homoousios" pada Konsili Nicea, kendati kebanyakan akademisi meragukan kalau Konstantinus memiliki pengetahuan terkait hal tersebut dan mereka menganggap bahwa kemungkinan besar Hosius yang telah mengusulkan istilah tersebut kepadanya. Di kemudian hari Konstantinus mengubah pandangannya mengenai kaum Arian, yang menentang rumusan Nicea, dan mendukung para uskup yang menolak rumusan tersebut, sebagaimana dilakukan oleh beberapa penerusnya, sementara kaisar pertama yang dibaptis dalam keimanan Nicea adalah Teodosius Agung (kaisar dari tahun 379 sampai 395).

Dari Perjanjian Lama, Gereja perdana mempertahankan keyakinan bahwa Allah adalah satu. Perjanjian Baru tidak menggunakan kata "Τριάς" (Trinitas) ataupun secara eksplisit mengajarkan doktrin Trinitaris Nicea, tetapi terdapat beberapa bagian yang menggunakan pola rangkap dua dan rangkap tiga untuk berbicara mengenai Allah. Bagian-bagian yang memuat pola rangkap dua misalnya Rom. 8:11, 2 Kor. 4:14, Gal. 1:1, Ef. 1:20, 1 Tim. 1:2, 1 Pet. 1:21, dan 2 Yoh. 1:13. Bagian-bagian yang merujuk pada Ketuhanan dengan pola rangkap tiga misalnya Mat. 28:19, 1 Kor. 6:11 dan 12:4dst., Gal. 3:11–14, Ibr. 10:29, dan 1 Pet. 1:2. Bagian-bagian tersebut menyajikan materi yang dengannya kalangan Kristen mengembangkan doktrin Trinitas. Refleksi oleh Gereja perdana terhadap bagian-bagian seperti Amanat Agung: "Karena itu pergilah, jadikanlah semua bangsa murid-Ku dan baptislah mereka dalam nama Bapa dan dan Roh Kudus" dan berkat oleh Rasul Paulus: "Kasih karunia Tuhan Yesus Kristus, dan kasih Allah, dan persekutuan Roh Kudus menyertai kamu sekalian", bersama dengan Shema Yisrael Yahudi: "Dengarlah, hai orang Israel: itu Allah kita, itu esa!" menuntun Gereja perdana untuk membahas apakah Bapa, Putra, dan Roh Kudus adalah "satu" atau "esa". Belakangan, referensi yang beragam akan Allah, Yesus, dan Roh yang termuat dalam Perjanjian Baru disistematisasi ke dalam satu Trinitas—satu Allah yang hidup dalam tiga pribadi dan satu substansi—untuk menentang kecenderungan yang dipandang sesat seputar keterkaitan di antara Ketiganya dan untuk membela Gereja terhadap tuduhan pemujaan dua atau tiga allah.

Beberapa akademisi membantah gagasan bahwa dukungan terhadap Trinitas dapat ditemukan dalam Alkitab, dan berpendapat bahwa doktrin tersebut lebih merupakan hasil dari interpretasi teologis daripada menyuarakan eksegesis kitab suci. Konsep ini diungkapkan dalam tulisan-tulisan awal sejak awal abad ke-2, dan para akademisi yang lain meyakini bahwa cara Perjanjian Baru berulang kali berbicara mengenai Bapa, Putra, dan Roh Kudus seperti demikian menghendaki pembaca agar menerima pemahaman Trinitaris.

"Comma Johanneum", 1 Yohanes 5:7, merupakan teks yang dipertentangkan yang menyatakan: "Sebab ada tiga yang memberi kesaksian (di dalam surga: Bapa, Firman dan Roh Kudus; dan ketiganya adalah satu." Namun, bagian ini tidak dianggap sebagai bagian dari teks asli, dan kebanyakan akademisi bersepakat bahwa frasa tersebut merupakan suatu glosa (catatan tambahan).

Injil Yohanes telah dipandang secara khusus bertujuan menekankan keilahian Yesus, menghadirkan Yesus sebagai Logos, pra-eksisten dan ilahi, dari kata-kata pertamanya, "Pada mulanya adalah Firman; Firman itu bersama-sama dengan Allah dan Firman itu adalah Allah." Injil Yohanes berakhir dengan pernyataan Tomas bahwa ia percaya Yesus adalah Allah, "Ya Tuhanku dan Allahku!" Tidak ada kecenderungan yang signifikan di antara para akademisi modern untuk menyangkal bahwa Yohanes 20:28 mengidentifikasi Yesus dengan Allah. Yohanes juga menggambarkan Yesus sebagai agen penciptaan alam semesta.

Terdapat juga beberapa kemungkinan dukungan biblika akan keilahian Yesus di dalam Injil Sinoptik. Injil Matius, sebagai contoh, memuat kutipan kata-kata Yesus, "Semua telah diserahkan kepada-Ku oleh Bapa-Ku." Hal ini serupa dengan Injil Yohanes, yang menuliskan kalau Yesus berkata, "Segala sesuatu yang Bapa punya, adalah Aku punya." Ayat-ayat tersebut biasa digunakan untuk membela kemahakuasaan Yesus, memiliki segala kuasa, serta kemahatahuan Yesus, memiliki segala kebijaksanaan.

Beberapa ungkapan dalam surat-surat Paulus juga ditafsirkan sebagai hal-hal yang mengaitkan keilahian dengan Yesus. Sebagai contoh: "karena di dalam Dialah telah diciptakan segala sesuatu, yang ada di surga dan yang ada di bumi, yang kelihatan dan yang tidak kelihatan, baik singgasana, maupun kerajaan, baik pemerintah, maupun penguasa; segala sesuatu diciptakan oleh Dia dan untuk Dia" dan "Sebab dalam berdiam secara jasmaniah seluruh kepenuhan ke-Allahan", serta dalam klaim Rasul Paulus bahwa ia diutus "bukan karena manusia, juga bukan oleh seorang manusia, melainkan oleh Yesus Kristus dan Allah, Bapa."

Beberapa kalangan mengemukakan bahwa Yohanes menyajikan suatu hierarki ketika mengutip Yesus yang mengatakan, "Bapa lebih besar dari pada Aku", suatu pernyataan yang digunakan sebagai perbantahan oleh kelompok nontrinitaris seperti Arianisme. Namun, para Bapa Gereja seperti Agustinus dari Hippo berpendapat bahwa pernyataan tersebut adalah untuk dipahami sebagai Yesus yang berbicara dalam rupa seorang manusia biasa.

Seiring dengan hilangnya kontroversi Arian, pembahasan beralih dari keilahian Yesus ke kesetaraan Roh Kudus dengan Bapa dan Putra. Di satu sisi, sekte Pneumatomaki menyatakan bahwa Roh Kudus merupakan pribadi yang lebih rendah daripada Bapa dan Putra. Di sisi lain, Bapa-bapa Kapadokia berpendapat bahwa Roh Kudus merupakan pribadi yang setara dengan Bapa dan Putra.

Meskipun teks utama yang digunakan untuk membela keilahian Roh Kudus adalah Matius 28:19, para Bapa Kapadokia seperti Basilius Agung memberikan argumen dari bagian lainnya seperti "Tetapi Petrus berkata: 'Ananias, mengapa hatimu dikuasai Iblis, sehingga engkau mendustai Roh Kudus dan menahan sebagian dari hasil penjualan tanah itu? Selama tanah itu tidak dijual, bukankah itu tetap kepunyaanmu, dan setelah dijual, bukankah hasilnya itu tetap dalam kuasamu? Mengapa engkau merencanakan perbuatan itu dalam hatimu? Engkau bukan mendustai manusia, tetapi mendustai Allah.

Bagian lain yang dikutip para Bapa Kapadokia misalnya: "Oleh firman langit telah dijadikan, oleh nafas dari mulut-Nya segala tentaranya." Berdasarkan pemahaman mereka, karena "nafas" dan "roh" dalam bahasa Ibrani sama-sama tertulis "רוּחַ" ("ruach"), Mazmur 33:6 mengungkapkan peranan Putra dan Roh Kudus sebagai para rekan-pencipta. Menurut mereka, karena Allah yang suci dapat menciptakan makhluk-makluk suci seperti para malaikat, Putra dan Roh Kudus tentunya adalah Allah.

Argumen lain yang digunakan para Bapa Kapadokia untuk membuktikan bahwa Roh Kudus adalah kodrat yang sama dengan Bapa dan Putra yaitu: "Siapa gerangan di antara manusia yang tahu, apa yang terdapat di dalam diri manusia selain roh manusia sendiri yang ada di dalam dia? Demikian pulalah tidak ada orang yang tahu, apa yang terdapat di dalam diri Allah selain Roh Allah." Mereka beralasan bahwa bagian ini membuktikan kalau Roh Kudus memiliki relasi yang sama dengan Allah sebagaimana roh di dalam diri seseorang bagi orang tersebut.

Para Bapa Kapadokia juga mengutip, "Tidak tahukah kamu, bahwa kamu adalah bait Allah dan bahwa Roh Allah diam di dalam kamu?" dan beralasan bahwa adalah suatu penghujatan bagi suatu kodrat yang lebih rendah untuk mendiami bait Allah, dengan demikian membuktikan bahwa Roh Kudus setara dengan Bapa dan Putra.

Mereka juga memadukan frasa "hamba tidak tahu, apa yang diperbuat oleh tuannya" dengan 1 Korintus 2:11 dalam suatu upaya untuk memperlihatkan bahwa Roh Kudus bukan hamba Allah, dan karenanya setara.

Pneumatomaki menentang para Bapa Kapadokia dengan mengutip, "Bukankah mereka semua adalah roh-roh yang melayani, yang diutus untuk melayani mereka yang harus memperoleh keselamatan?" dengan argumen bahwa Roh Kudus tidak berbeda dari roh-roh malaikat yang lain yang diciptakan. Para Bapa Gereja tidak setuju, mereka mengatakan bahwa Roh Kudus lebih tinggi derajatnya daripada para malaikat, karena Roh Kudus adalah pribadi yang memberikan prapengetahuan untuk bernubuat sehingga para malaikat dapat memberitahukan peristiwa yang akan datang.

Penggunaan kata "paraclete" (Yunani: parakletos) bagi Roh Kudus dalam Yohanes 14:16, yang dapat diterjemahkan sebagai penolong, perantara, pembimbing, atau pelindung, serta tindakan dan esensi Roh Kudus yang dikarakterisasi dengan kebenaran, sebagaimana ketiga pribadi Trinitas dikaitkan dengan kebenaran (lih. ayat 17), digunakan sebagai argumen-argumen bahwa Roh Kudus adalah pribadi ilahi; terutama karena Yesus menyebut Roh Kudus sebagai "Penolong yang lain", yang dengan cara tersebut mengungkapkan bahwa Roh Kudus sama dengan diri-Nya sendiri dalam konteks penolong manusia.

Perjanjian Lama juga diinterpretasikan memberi pertanda Trinitas, dengan menyebut firman Allah, roh-Nya, dan Hikmat, serta narasi-narasi seperti penampakan ketiga orang kepada Abraham. Bagaimanapun, secara umum terdapat kesepakatan di antara para akademisi Kristen Trinitaris bahwa mengorelasikan gagasan-gagasan tersebut secara langsung dengan doktrin Trinitaris kemudian adalah di luar intensi dan semangat Perjanjian Lama.

Beberapa Bapa Gereja meyakini bahwa pengetahuan tentang misteri ini diberikan kepada para nabi dan orang-orang suci Perjanjian Lama, dan bahwa mereka mengidentifikasi utusan ilahi dalam Kejadian 16:7, 21:17, 31:11, Keluaran 3:2 dan Hikmat dalam kitab-kitab hikmat dengan Putra, dan "roh Tuhan" dengan Roh Kudus. Bapa Gereja yang lain, misalnya Gregorius Nazianzen, berpendapat dalam "Orasi-Orasi" karyanya bahwa penyataan atau pengungkapan tersebut terjadi secara bertahap, mengklaim bahwa Bapa dinyatakan secara terbuka di dalam Perjanjian Lama, tetapi Putra hanya samar-samar, karena "tidaklah aman, sewaktu Ketuhanan Bapa belum diakui, secara terang-terangan memproklamirkan Putra".

Kejadian 18–19 diinterpretasikan oleh kalangan Kristen sebagai salah satu teks Trinitaris. Narasi tersebut dianggap mengisahkan Tuhan yang menampakkan diri kepada Abraham, yang dikunjungi oleh tiga orang. Kemudian dalam Kejadian 19, "kedua malaikat" mengunjungi Lot di Sodom. Interaksi antara Abraham di satu sisi dan Tuhan/tiga orang/kedua malaikat di sisi lainnya merupakan suatu teks menarik bagi mereka yang percaya pada satu Allah dalam tiga pribadi. Yustinus Martir, dan juga Yohanes Calvin, menafsirkannya bahwa Abraham dikunjungi oleh Allah, yang didampingi oleh dua malaikat. Yustinus menganggap bahwa Allah yang mengunjungi Abraham berbeda dengan Allah yang tetap berada di dalam surga, tetapi tetap diidentifikasi sebagai Allah (monoteistik). Yustinus mencocokkan Allah yang mengunjungi Abraham dengan Yesus, pribadi kedua Trinitas.

Agustinus berpandangan lain, ia menyatakan bahwa ketiga orang yang mengunjungi Abraham adalah ketiga pribadi Trinitas. Ia tidak melihat indikasi bahwa para pengunjung tersebut tidak setara, sebagaimana Yustinus menafsirkannya. Dan dalam Kejadian 19 dua dari pengunjung Lot disapa olehnya dalam bentuk tunggal: "Kata Lot kepada mereka: 'Janganlah kiranya demikian, tuanku. Agustinus melihat bahwa Lot menyapa mereka sebagai satu kesatuan ("tuanku") karena mereka merupakan satu substansi tunggal, kendati dalam pluralitas pribadi.

Menurut Emanuel Swedenborg, ketiga malaikat yang menampakkan diri kepada Abraham merepresentasikan Trinitas, tetapi Trinitas dari satu hakikat: Yang Ilahi Itu Sendiri, Manusia Ilahi, dan Hembusan Ilahi. Satu hakikat yang direpresentasikan itu diindikasikan oleh fakta bahwa Ketiganya disebut dalam bentuk tunggal sebagai Tuhan. Alasan mengapa hanya dua dari para malaikat tersebut yang pergi mengunjungi Sodom dan Gomora adalah karena mereka mewakili Manusia Ilahi dan Hembusan Ilahi, serta mereka memiliki aspek-aspek penghakiman Yang Ilahi, sebagaimana Yesus menyatakannya bahwa semua penghakiman dipercayakan oleh Bapa kepada Putra. Ketiga malaikat menampakkan diri kepada Abraham sebagai tiga orang, tetapi dipandang sebagai suatu representasi simbolis Trinitas, yang tidak seharusnya diartikan secara harfiah sebagai tiga pribadi berbeda. Dalam Perjanjian Lama, Swedenborg mendapati referensi langsung yang paling awal akan suatu Tritunggal dalam Keilahian pada kisah perjumpaan Musa dengan Tuhan di dalam Kitab Keluaran yang menyatakan, "Berjalanlah lewat dari depannya dan berseru: ", , Allah penyayang dan pengasih, panjang sabar, berlimpah kasih-Nya dan setia-Nya."

Beberapa kalangan Kristen menginterpretasikan berbagai teofani atau penampakan Malaikat Tuhan sebagai pengungkapan seorang pribadi yang berbeda dengan Allah, tetapi tetap disebut Allah. Interpretasi seperti demikian setidaknya dapat ditemukan mulai dari masa Yustinus Martir dan Melito dari Sardis, serta mencerminkan ide-ide yang telah terkandung dalam karya tulis Filo. Semua teofani dalam Perjanjian Lama karenanya dipandang sebagai Kristofani, masing-masing merupakan "penampakan prainkarnasi Mesias".

Trinitas paling sering diperlihatkan dalam karya seni Kristen dengan Roh Kudus direpresentasikan oleh seekor burung merpati, sebagaimana tercantum dalam kisah Injil mengenai Pembaptisan Yesus, yang hampir selalu ditampilkan dengan sayap-sayap terkembang. Namun, terdapat beberapa penggambaran menggunakan tiga figur manusia pada hampir sepanjang periode seni.

Bapa dan Putra biasanya dibedakan dengan usia, dan kemudian dengan busana/jubah, tetapi tidak selalu demikian. Penggambaran Bapa yang lazim sebagai seorang pria yang lebih tua dengan janggut putih kemungkinan bersumber dari Yang Lanjut Usianya dalam Alkitab, yang seringkali dikutip demi membela representasi yang terkadang kontroversial ini. Bagaimanapun, dalam Ortodoksi Timur Yang Lanjut Usianya umumnya dipahami sebagai Allah Putra, bukan Allah Bapa (lihat di bawah)—beberapa gambar Bizantin awal yang menampilkan Kristus sebagai Yang Lanjut Usianya, tetapi ikonografi ini menjadi jarang terlihat. Ketika Bapa digambarkan dalam karya seni, Ia terkadang ditampilkan dengan suatu halo yang berbentuk seperti segitiga sama sisi, bukan lingkaran. Putra seringkali ditampilkan di sebelah kanan Bapa. Ia terkadang direpresentasikan dengan suatu simbol—biasanya Anak Domba ("agnus dei")—atau pada crucifix, sehingga Bapa adalah satu-satunya figur manusia yang ditampilkan dalam ukuran penuh. Dalam seni abad pertengahan awal, Bapa terkadang direpresentasikan dengan suatu tangan yang timbul dari awan dengan sikap memberi berkat, misalnya dalam adegan-adegan Pembaptisan Yesus. Belakangan, di Barat, Singgasana Kerahiman (atau "Takhta Kasih Karunia") menjadi suatu penggambaran yang umum. Dalam gaya ini, Bapa (kadang-kadang dalam posisi duduk di atas takhta) ditampilkan sedang menyokong crucifix atau, belakangan, Putra tersalib yang terkulai, mirip Pietà (jenis ini di Jerman dibedakan sebagai "Not Gottes") dengan kedua tangan-Nya terentang, sementara Sang Merpati melayang di atas atau di antara Bapa dan Putra. Popularitas subjek ini berlanjut setidaknya sampai abad ke-18.

Pada akhir abad ke-15, berbagai representasi yang lebih besar, selain Takhta Kerahiman, secara efektif dibakukan: suatu figur yang lebih tua dengan jubah polos menunjukkan Bapa, Putra dengan torso yang sebagian telanjang untuk memperlihatkan luka-luka Sengsara-Nya, serta Sang Merpati di atas atau di sekitar Bapa dan Putra. Dalam representasi-representasi sebelumnya, baik Bapa (khususnya) maupun Putra seringkali mengenakan mahkota dan jubah yang kompleks. Terkadang Bapa sendiri yang mengenakan mahkota, atau bahkan tiara kepausan.

Nontrinitarianisme (atau antitrinitarianisme) mengacu pada sistem keyakinan Kristiani yang menolak doktrin Trinitas dengan alasan tidak berdasar pada kitab suci. Pandangan-pandangan nontrinitaris sangat beragam berkenaan dengan kodrat Allah, Yesus, dan Roh Kudus. Beberapa pandangan nontrinitaris, seperti Adopsionisme, Monarkianisme, dan Arianisme, telah ada sebelum definisi resmi doktrin Trinitas pada Konsili Nicea (325), Konsili Konstantinopel I (381), dan Konsili Efesus (431). Setelah kemenangan akhir ortodoksi Kekristenan di Konstantinopel pada tahun 381, Arianisme tersingkir dari Kekaisaran dan mempertahankan kedudukannya di antara suku-suku Teutonik. Namun, ketika suku Franka menganut Katolisisme pada tahun 496, paham tersebut menghilang secara bertahap. Nontrinitarianisme di kemudian hari diperbaharui dalam Gnostisisme yang dianut kaum Katar pada abad ke-11 sampai abad ke-13, pada Abad Pencerahan abad ke-18, dan dalam beberapa kolompok yang timbul selama Gerakan Kebangunan Rohani Kedua abad ke-19.

Beberapa denominasi atau kelompok nontrinitaris modern misalnya Kristadelfian, Sains Kristen, Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, Iglesia ni Cristo, Saksi-Saksi Yehuwa, Pentakostal Keesaan, Gereja Allah Hari Ketujuh, dan Persekutuan Kristen Universalis Unitarian.

Islam memandang Yesus sebagai salah seorang nabi, tetapi tidak ilahi, dan Allah harus benar-benar tak terbagi (suatu konsep yang disebut "tauhid"). Beberapa ayat dari Al-Qur'an digunakan untuk memandang bahwa doktrin Trinitas adalah penghujatan.

Terdapat beragam interpretasi atas ayat-ayat tersebut oleh para akademisi modern. Ayat 5:73 diinterpretasikan sebagai suatu kritik yang mungkin ditujukan pada literatur Siria yang menyebut Yesus sebagai "yang ketiga dari yang tiga" (""the third of the three"" menurut terjemahan Inggris atas Surah 5:73) dan dengan demikian menolak pandangan bahwa Yesus adalah ilahi.

Edward Hulmes menuliskan:
Penafsiran Al-Qur'an tentang ortodoksi trinitaris sebagai keyakinan di dalam Bapa, Putra, dan Perawan Maria, kemungkinan lebih karena suatu pengenalan akan peran yang diberikan oleh umat Kristen setempat (lih. Koliridianisme) kepada Maria sebagai ibu dalam arti khusus daripada suatu kesalahpahaman akan Perjanjian Baru itu sendiri.

Terdapat juga perbedaan pendapat mengenai apakah ayat tersebut seharusnya diartikan secara harfiah. Sebagai contoh, Thomas menyatakan bahwa ayat 5:116 tidak untuk dilihat sebagai uraian keyakinan sesungguhnya yang diakukan, tetapi lebih kepada memberikan contoh "syirik" (mengklaim keilahian atas sesuatu selain Allah) dan suatu "peringatan terhadap devosi berlebihan kepada Yesus dan penghormatan akan Maria yang melampaui batas, suatu pengingat yang terkait dengan tema sentral Al-Qur'an bahwa hanya ada satu Allah dan Dia saja yang harus disembah." Ketika dibaca dalam pengertian ini, maka dapat dipahami sebagai suatu teguran, "Terhadap pengilahian Yesus yang diberikan di bagian lain di dalam Al-Qur'an dan suatu peringatan terhadap pengilahian Maria secara virtual dalam konsili-konsili gereja abad kelima bahwa ia adalah 'pembawa-Allah'."

Sesuai tradisinya, Yudaisme mempertahankan suatu tradisi monoteisme dengan mengesampingkan kemungkinan adanya Tritunggal.

Routledge Encyclopedia of Philosophy Online, on Trinity, Link




</doc>
<doc id="23829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23829" title="London Underground">
London Underground

London Underground (juga disebut the Tube atau the Underground) adalah jaringan angkutan cepat listrik yang melayani daerah kota London dan London Raya seperti Buckinghamshire, Hertfordshire dan Essex. Jaringan ini memiliki panjang rute total 402 km dengan 270 stasiun. Underground merupakan sistem angkutan cepat tertua di dunia, sudah mulai beroperasi sejak 10 Januari 1863 pada "Metropolitan Railway" yang sekarang bagian dari Jalur Lingkar dan Jalur Hammersmith & City dan Jalur Metropolitan. Selain itu, jaringan ini juga merupakan jaringan pertama yang mengoperasikan kereta traksi listrik tahun 1890, sekarang bagian dari Jalur Utara.

Terowongan pertama sistem ini dibangun persis di bawah permukaan tanah dengan metode Cut-and-cover, dan cukup besar untuk memuat ukuran kereta normal. Kemudian, terowongan berikutnya dibangun melalui London Clay pada kedalaman lebih dalam. Jalur-jalur awal yang dibuat dulunya disebut UD di awal abad 20. Perusahaan swasta yang memiliki dan mengoperasikan jalur ini digabung pada tahun 1933 untuk membentuk London Passenger Transport Board. Operator saat ini, London Underground Limited (LUL), adalah perusahaan yang dimiliki sepenuhnya oleh Transport for London (TfL), perusahaan yang bertanggung jawab atas semua jaringan transportasi di London Raya. 

, 91% dari pengeluaran operasional tertutupi oleh tarif penumpang. Tiket Travelcard diperkenalkan tahun 1983 dan kartu nirkotak Oyster, diperkenalkan 2003.

Peta tube yang skematik, didesain oleh Harry Beck tahun 1931, mendapat penghargaan ikon desain nasional tahun 2006 dan sekarang dipakai juga untuk sistem lainnya Docklands Light Railway dan London Overground - serta Emirates Air Line. Branding London Underground adalah simbol roundel dan font Johnston, yang dibuat Edward Johnston tahun 1916. London Underground memperingati 150 tahun beroperasinya tahun 2013 dengan berbagai macam perayaan.

"Logo Underground" berupa lingkaran merah dengan persegi panjang biru horizontal di tengahnya sudah menjadi ikon bagi kota London dan akan langsung dikenali oleh masyarakat. Persegi panjang biru tersebut bertuliskan UndergrounD atau jika digunakan sebagai tanda stasiun akan bertuliskan nama stasiun tersebut.

Underground melayani 270 stasiun. 14 stasiun berada di luar London Raya, 5 di antaranya (Amersham, Chalfont & Latimer, Chesham, dan Chorleywood di Jalur Metropolitan, dan Epping di Jalur Sentral), adalah di luar Jalan tol M25 London. Dari 32 borough London, ada 6 (Bexley, Bromley, Croydon, Kingston, Lewisham dan Sutton) yang tidak dilayani oleh jaringan Underground, sedangkan Hackney mempunyai stasiun tube Old Street dan Manor House yang hanya sekadar di perbatasannya.
Panjang total 11 jalur London Underground adalah , menjadikannya ketiga terpanjang di dunia. Sistem metro ini terdiri dari jalur atas tanah dan bawah tanah. Jalur Lingkar, Distrik, Hammersmith & City, dan Metropolitan berada tepat di bawah tanah dan ukurannya mirip dengan jalur-jalur utama kereta Inggris lainnya. Jalur Hammersmith & City dan Jalur Lingkar banyak memiliki stasiun yang digunakan bersama, begitu juga Jalur Metropolitan dan Distrik. Jalur Bakerloo, Central, Jubilee, Utara, Piccadilly, Victoria dan Waterloo & City berada jauh di bawah tanah dengan ukuran kereta yang lebih kecil dengan diameter sekitar . Jalur-jalur ini hanya mempunyai 1 pasang jalur rel, kecuali di Jalur Piccadilly yang menggunakan jalurnya bersama dengan Jalur Distrik antara Acton Town dan Hanger Lane Junction, serta dengan Jalur Metropolitan antara Rayners Lane dan Uxbridge. Jalur Bakerloo juga menggunakan relnya bersama dengan London Overground diutara Queen's Park. 55% sistem metro ini berada di atas tanah, adalah terowongan cut-and-cover, dan adalah bawah tanah. Banyak stasiun London underground yang di bawah tanah terletak lebih tinggi daripada jalur rel yang ada, sehingga membantu kereta berdeselerasi ketika datang dan berakselerasi ketiga berangkat.

Jalur ini dielektrifikasi dengan sistem DC 4-rel: rel konduktor antar rel diberi beda potensial 630 V.

Kereta London Underground ada 2 ukuran, yaitu kereta atas tanah yang berukuran besar dan kereta bawah tanah dengan ukuran lebih kecil. Sejak awal 1960-an semua keretanya adalah "electric multiple unit" dengan pintu geser dan terakhir menggunakan masinis tahun 2000. Semua jalur menggunakan kereta dengan panjang tetap antara 6 sampai 8 gerbong, kecuali Jalur Waterloo & City yang menggunakan 4 gerbong. Kereta yang baru didesain agar bisa mengangkut penumpang berdiri dengan jumlah maksimum serta pengereman regeneratif. Sejak 1999 semua armada harus memenuhi aturan aksesibilitas yang mengharuskan akses dan ruang untuk kursi roda, serta ukuran pintu. Semua kereta bawah tanah harus memeuhi regulasi Rail Vehicle Accessibility (Non Interoperable Rail System) Regulations 2010 (RVAR 2010) pada tahun 2020.

Ketika Jalur Bakerloo mulai beroperasi tahun 1906, diiklankan bahwa suhu maksimum adalah , tetapi seiring waktu makin menghangat. Tahun 1938 muncul persetujuan untuk program perbaikan ventilasi, serta pemasangan unit pendingin di elevator di Tottenham Court Road. Belakangan ini, tercatat suhu terpanas mencapai ketika Gelombang panas Eropa 2006. Pada tahun 2002, dinyatakan bahwa jika membawa binatang peliharaan dalam Underground, maka suhu di dalamnya akan melewati atas hukum perlindungan binatang Komisi Eropa. Studi yang dilakukan pada tahun 2000 menyatakan bahwa kualitas udara di bawah 73 kali lebih buruk daripada suhu di luar, dengan penumpang bernapas dengan kandungan partikulat yang sama dengan menghisap 1 batang rokok untuk perjalanan selama 20 menit. Tujuan utama dari kipas ventilasi London Underground adalah membuang udara panas dari terowongan, dan kipas di seluruh jaringan telah diperbaiki, terkadang hal ini menimbulkan komplain dari penduduk sekitar karena suaranya yang berisik ketika bekerja maksimum pada malam hari.

Bulan Juni 2006 sistem pendinginan dipasang di stasiun Victoria. Tahun 2012, sistem pendinginan udara terpasang di peron stasiun Green Park dan Oxford Circus. Kereta baru dengan pendingin udara diperkenalkan pada jalur sub-surface, namun untuk jalur bawah tanah keretanya tidak mempunyai ruang kosong yang cukup untuk sistem pendinginan serta hal ini bisa lebih memanaskan terowongan lebih parah. Program Deep Tube, dicanangkan untuk mengganti kereta pada Jalur Bakerloo dan Piccadilly dengan kereta yang bisa menyimpan energi lebih baik dan pengereman regeneratif, sehingga dimungkinkan untuk memasang sistem pendingin.

Awalnya, akses ke peron stasiun bawah tanah adalah dengan elevator. Tiap elevator dilengkapi petugas, dan di beberapa stasiun tahun 1920-an penjualan tiket dipindahkan ke elevator tersebut, terkadang elevator disusun agar bisa dikontrol dari kantor tiket. Eskalator pertama di London Underground dipasang tahun 1911 antara peron Distrik dan Piccadilly di Earl's Court dan mulai tahun berikutnya stasiun bawah tanah baru dilengkapi eskalator. Para pengguna diminta untuk berdiri di sisi kanan eskalator sehingga siapapun yang ingin berjalan lebih cepat bisa melewati mereka. pada tahun 1920-an dan 1930-an banyak elevator digantikan dengan eskalator.

Ada 426 eskalator di seluruh sistem London Underground yang yang terpanjang ada di Angel dengan panjang 60 meter. Ada 164 elevator, dan jumlah ini akan terus bertambah untuk meningkatkan aksesibilitas.
Mulai musim panas 2012, London Underground bekerjasama dengan Virgin Media, memasang Wi-Fi di banyak stasiun, namun tidak di terowongan, sehingga penumpang bisa mendapatkan akses internet gratis. Percobaan pertama berhasil dan dilanjutkan sampai akhir 2012 kemudian berganti menjadi gratis untuk pengguna Virgin Media, sedangkan yang bukan harus bayar. Namun, tanpa berlangganan berbayar untuk layanan Wi-Fi, signalnya dapat digunakan oleh smartphone untuk mengingatkan penumpang bahwa mereka telah tiba di stasiun tertentu. Saat ini jaringan telepon genggam 2G, 3G atau 4G belum bisa digunakan, dan proyek untuk menambah jangkauan sebelum Olimpiade 2012 akhirnya dibatalkan karena kesulitan dana dan teknis. Pelanggan jaringan O2 atau Three mobile dapat menggunakan aplikasi Tu Go atau InTouch untuk bisa menggunakan panggilan suara dan mengirim pesan via jaringan Wifi Virgin Media Wifi di 138 stasiun London Transport. Jaringan EE berharap akan meluncurkan aplikasi panggilan dengan WiFi pada masa depan.




</doc>
<doc id="23838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23838" title="Taufiq Kiemas">
Taufiq Kiemas

Dr. (HC) H. Muhammad Taufiq Kiemas () adalah seorang negarawan dan politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Ketua MPR-RI periode 2009–2014, tetapi di tengah masa jabatannya, ia meninggal dunia pada 8 Juni 2013. Taufiq Kiemas juga merupakan suami dari Presiden ke-5 Republik Indonesia, Megawati Soekarnoputri.

Taufiq lahir dari pasangan Tjik Agus Kiemas dan Hamzathoen Roesyda. Ayahnya berasal dari Sumatra Selatan, sedangkan ibunya seorang Minangkabau. Ia merupakan penghulu kaum keluarga ibunya di Kanagarian Sabu, Batipuh Ateh, Tanah Datar, Sumatra Barat, dengan gelar Datuk Basa Batuah. Taufiq mengenyam pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Sriwijaya dan tergabung aktif dalam Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia, semasa ia mahasiswa.

Taufiq Kiemas memulai karier politiknya ketika di bangku mahasiswa dengan bergabung sebagai anggota GMNI. Kemudian ia bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia dan terpilih sebagai anggota DPR/MPR-RI pada tahun 1992. Selama masa Orde Baru, karier politiknya banyak dikebiri oleh pihak penguasa. Kariernya mulai cemerlang setelah rezim Soeharto tumbang. Pada pemilu 1999, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI Perjuangan) keluar sebagai pemenang. Kemenangan ini mengantarkan istrinya menjadi Wakil Presiden dan kemudian Presiden Indonesia kelima.

Kini sebagai salah satu tokoh penting di partai, ia menjabat sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Pusat (Deperpu). Ia kembali terpilih menjadi anggota DPR periode 2009–2014 dari PDI-Perjuangan untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat II.

Sebagai politikus terkemuka, banyak penulis yang mengulas karier politik Taufiq Kiemas, di antaranya ialah karya Derek Manangka yang berjudul "Jurus Dan Manuver Politik Taufiq Kiemas: Memang Lidah Tak Bertulang" yang terbit pada tahun 2009.

Taufiq Kiemas menderita gangguan jantung dan ginjal. Ia pernah menjalani operasi pemasangan alat pacu jantung di Rumah Sakit Jantung Harapan Kita Jakarta pada Oktober 2005 dan dirawat selama dua minggu lebih. Pada 17 Desember 2011, ia menjalani operasi pergantian baterai alat pemacu jantung di Rumah Sakit Harapan Kita.

Setelah menjalani perawatan di Singapore General Hospital, Singapura, pada hari Sabtu, 8 Juni 2013 pukul 19.05 waktu setempat, Taufiq Kiemas meninggal dunia di Singapore General Hospital akibat gangguan ginjal.. Jenazahnya dishalatkan di hanggar Landasan Udara Halim Perdanakusuma sebelum dimakamkan secara militer pada 9 Juni 2013 di Blok M 114, Taman Makam Pahlawan Kalibata di samping makam kedua orangtuanya.





</doc>
<doc id="23847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23847" title="Tempel 1">
Tempel 1

Tempel 1 (nama resmi: 9P/Tempel 1) adalah sebuah komet periodik yang ditemukan pada 3 April 1867 oleh Ernst Wilhelm Leberecht Tempel, seorang ahli astronomi di Marseille.

Pada saat ditemukan, Tempel 1 mencapai periphelion setiap 5,68 tahun. Komet ini kemudian diamati pada tahun 1873 dan 1879. Meskipun begitu, orbit Tempel 1 kadang membawanya hingga cukup dekat dengan Jupiter sehingga orbitnya berubah dan masa pengorbitannya pun turut berubah karenanya. Peristiwa ini terjadi pada tahun 1881, memperpanjang masa pengorbitan hingga 6,5 tahun. Periphelionnya juga berubah, meningkat hingga 50 juta kilometer, dan mengakibatkannya terlihat kurang jelas dari Bumi. Akibatnya, ahli-ahli astronomi kehilangan jejaknya dan mengira bahwa ia telah hancur. Tempel 1 ditemukan kembali pada tahun 1960-an setelah ahli astronomi Amerika Brian G. Marsden melakukan perhitungan akurat terhadap orbit komet tersebut dengan turut menghitung akibat dari gangguan Jupiter. Masa pengorbitannya kini adalah 5,5 tahun.

Tempel 1 bukan merupakan komet yang terang; magnitudo maksimumnya hingga kini adalah 11, jauh di bawah kemampuan penglihatan mata telanjang. Ukurannya diyakini adalah 14 x 4 kilometer, berdasarkan pengukuran yang dilakukan Teleskop Hubble pada keadaan cahaya yang tampak dan Teleskop Spitzer dalam sinar inframerah. Menggabungkan pengamatan-pengamatan ini menghasilkan albedo yang rendah sebesar 4% dan memastikan tingkat rotasi sebanyak dua hari.

Pada 4 Juli 2005 pukul 05:52 UTC, Tempel 1 ditabrakkan wahana penabrak NASA bernama "Deep Impact". Teleskop-teleskop Bumi dan luar angkasa mengamati penerangan sebesar beberapa magnitudo setelah tabrakan terjadi sementara bagian pengamat "Deep Impact" merekam semburan yang terang dari lokasi tabrakan.

Rincian tepat mengenai kawah yang dihasilkan tabrakan tersebut masih belum diketahui. Diyakini bahwa kawah tersebut bisa mempunyai diameter mencapai 200 meter dan kedalaman sebesar 30-50 m, tetapi kawah tersebut bisa juga lebih kecil tergantung komposisi dan struktur Tempel 1. Tujuan misi "Deep Impact" adalah untuk mempelajari komposisi interior nukleus sebuah komet.




</doc>
<doc id="23850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23850" title="Gelar kehormatan Latin">
Gelar kehormatan Latin

Gelar kehormatan Latin adalah frasa Bahasa Latin yang digunakan oleh universitas di Amerika Serikat untuk menandakan pembedaan level akademis di mana gelar akademis diperoleh.

Biasanya ada tiga jenis penghormatan Latin. Dalam urutan kehormatan meningkat, mereka adalah:

Gelar keempat, "", "dengan kehormatan luar biasa", sekali-kali digunakan: gelar ini diciptakan untuk mengakui mahasiswa yang mendapatkan nilai rata-rata yang sama seperti yang disyaratkan "summa", tetapi mendapatkannya ketika sedang menjalani kurikulum gelar yang lebih ketat.

Gelar yang jarang digunakan, "", "dengan kehormatan sangat besar", adalah gelar menengah antara "summa" dan "magna". Gelar ini kadang digunakan ketika "summa" hanya boleh disematkan kepada mahasiswa dengan nilai akademik sempurna (4.0 / 4.0 GPA).

Gelar-gelar kehormatan tersebut diberikan kepada pelajar sarjana dan pascasarjana yang meraih pencapaian akademik yang berbeda. Kehormatan ini biasanya tertulis dalam ijazah. Umumnya perguruan tinggi yang memberikan gelar tersebut mempunyai aturan yang jelas mengenai persyaratan mendapat gelar kehormatan bersangkutan; entah nilai minimum, tesis tertulis, dan persyaratan lainnya.

Penggunaan gelar kehormatan latin ini untuk tingkat sarjana tidak begitu umum di dunia, meski umum dipakai di Indonesia, Filipina, Amerika Serikat dan sejumput negara lain. Penggunaannya dalam tingkat pascasarjana lebih umum di dunia, terutama tingkat doktor. Misalnya, Belanda menggunakan kehormatan Latin satu kelas untuk diploma Master.

Alternatif dari skema gelar kehormatan latin adalah klasifikasi gelar prasarjana Britania, digunakan luas (dengan beberapa variasi) di Britania Raya, Irlandia, dan Hong Kong.



</doc>
<doc id="23851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23851" title="Sarjana">
Sarjana

Sarjana (dari bahasa Sanskerta सर्जन, "penciptaan", dalam ) adalah gelar akademik yang diberikan kepada lulusan program pendidikan Sarjana (S-1). Untuk mendapatkan gelar sarjana. Secara normatif dibutuhkan waktu selama 4 (empat) sampai 6 (enam) tahun, tetapi ada juga yang menyelesaikannya dalam 3,5 (tiga setengah) tahun ataupun lebih dari 6 (enam) tahun. Hal tersebut tergantung dari kebijakan dari perguruan tinggi yang ditetapkan. Karya ilmiah yang diwajibkan dan merupakan persyaratan untuk memperolah gelar sarjana dinamakan dengan skripsi.

Di Indonesia, gelar sarjana diatur oleh senat perguruan tinggi dan ditulis di belakang nama yang berhak dengan mencantumkan huruf S diikuti inisial bidang studi. Gelar sarjana yang ada di Indonesia adalah:

(S.Si.)

Di beberapa negara lain, lulusan beberapa program pendidikan magister (S-2) dan doktor (S-3) juga masih dianugerahi dengan gelar sarjana. Contohnya di Universitas Oxford yang memberikan gelar Sarjana Hukum Sipil, Sarjana Filsafat, dan Sarjana Seni Musik.



</doc>
<doc id="23854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23854" title="Magister">
Magister

Magister () adalah gelar akademik yang diberikan kepada lulusan program pendidikan Magister (S-2). Umumnya dibutuhkan waktu selama 1,5 - 2 tahun, tetapi ada juga yang menyelesaikannya dalam 1 tahun ataupun lebih dari 2 tahun. Hal tersebut dapat bergantung dari kebijakan dari perguruan tinggi yang ditetapkan. Karya ilmiah yang diwajibkan dan merupakan persyaratan untuk memperolah gelar Magister dinamakan dengan tesis..

Di Indonesia, gelar magister diatur oleh senat perguruan tinggi dan ditulis di belakang nama yang berhak dengan mencantumkan huruf M diikuti inisial bidang studi. Gelar magister yang ada di Indonesia antara lain:
Gelar magister di negara lain antara lain adalah Master of Business Administration (M.B.A.). Di Britania Raya gelar magister kadangkala diberikan kepada lulusan program "undergraduate" yang dalam tahun terakhirnya terdapat pelajaran tingkat-tinggi dan sebuah proyek riset utama. Dalam sistem standar diploma pendidikan tinggi Eropa baru-baru ini, program ini merupakan sebuah program "graduate" dua tahun yang dimasuki setelah belajar "undergraduate" selama tiga tahun dan merupakan persiapan untuk pekerjaan kualifikasi-tinggi atau untuk belajar doktor.

Di negara - negara lain juga dikenal gelar Master of Arts (M.A.) dan Master of Science (M.Sc,). Gelar M.A. diberikan bagi para sarjana yang menempuh pendidikan lanjut dalam bidang "liberal arts", seperti psikologi, pendidikan, dan lain - lain. Gelar M.Sc. secara khusus diberikan bagi para sarjana yang menempuh pendidikan lanjut dalam bidang sains dengan mengutamakan pendekatan perhitungan, misalnya matematika, teknik, dan ekonomi.




</doc>
<doc id="23859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23859" title="Doktor">
Doktor

Doktor () adalah gelar akademik yang diberikan kepada lulusan program pendidikan doktor atau strata-3 (S3). Biasanya, pemberian gelar doktor membutuhkan pengakuan terhadap kandidat oleh dewan pengajar di universitas tempat dia belajar bahwa ia telah mencapai tingkat yang setara dengan para anggota dewan itu. Karya ilmiah yang digunakan untuk mencapai tingkat ini adalah disertasi. Umumnya pendidikan doktor ditempuh antara 3,5-7 tahun atau berkisar antara 6-14 Semester. Pendidikan Doktor dimulai dengan sebuah perkuliahan di kelas selama 1-3 semester, bervariasi tergantung dari sistem pendidikan yang diterapkan oleh setiap universitas. Setelah menyelesaikan pendidikan di kelas, maka mahasiswa peserta program Doktor akan menempuh ujian kualifikasi (komprehensif). Para peserta harus melalui tahap seleksi ujian yang sangat ketat, di mana mereka wajib lulus dari beberapa ujian matakuliah dasar. Tidak jarang beberapa peserta terpaksa berhenti pada tahap kualifikasi ini karena gagal dalam ujian. Tahap ujian selanjutnya adalah ujian usulan Disertasi (Ujian/seminar proposal Disertasi). Pada tahap ini setiap peserta harus memaparkan pokok-pokok pikiran yang ia tuangkan dalam sebuah Proposal Disertasi di hadapan Komisi Penguji Proposal Disertasi. Tahap ini sangat sulit untuk dilalui, mengingat proposal yang diajukan harus memiliki tujuan pencapaian "novelty" (kebaruan) pemikiran ilmu pengetahuan. Dalam tahap ini banyak peserta yang terpaksa harus mengundurkan diri akibat gagal menuangkan ide pemikiran yang memiliki nilai kebaruan di hadapan komisi penguji. Pertanyaan akan diajukan mulai dari arti penting sebuah penelitian, konstruksi filsafat dan teori yang terbangun, hingga tujuan yang hendak dicapai. Jika komisi penguji menyatakan sebuah proposal Disertasi layak untuk ditindaklanjuti menjadi sebuah Disertasi, maka peserta berhak menyandang titel Kandidat Doktor.

Setelah melampaui tahap ujian proposal, Ketua Komisi Penguji akan menunjuk seorang promotor dan dua orang ko-promotor yang tentunya adalah seorang Profesor (Promotor) untuk membimbing seorang Kandidat Doktor menuntaskan penulisan Disertasinya. Penulisan ini bukanlah hal yang mudah mengingat kandidat wajib melakukan penelitian secara mendalam. Tidak jarang para peserta mengundurkan diri pada tahap ini, karena ia gagal menuangkan sebuah novelty serta hal-hal yang telah ia susun dalam proposalnya. Mengingat bahwa "novelty" adalah tujuan utama dalam sebuah penulisan Disertasi, maka peserta akan mengeluarkan segala kemampuan akademiknya untuk mencapai hal itu. Tingkat kegagalan pada tahapan ini cukup tinggi. Para kandidat akan ditekan hingga batas akhir kemampuan akademiknya oleh Komisi Pembimbing untuk mencapai tahapan perolehan sebuah "novelty". Para kandidat wajib mengeluarkan segenap kemampuan terbaiknya dalam tahap ini jika tidak ingin gagal. Banyak kandidat yang melakukan studi komparasi ke beberapa universitas terkemuka di dunia untuk memperkuat riset yang telah ia lakukan selama ini di Indonesia. Pada tahap ini tidak saja dibutuhkan kemampuan akademik yang tinggi, melainkan juga kesabaran hati dan tekad yang sangat kuat, juga sumber keuangan yang besar. Jika Komisi Pembimbing menyatakan bahwa Disertasi dianggap layak, maka seorang kandidat akan memasuki tahap Ujian Seminar Hasil Penelitian Disertasi. Pada tahap ini ia akan memaparkan temuan-temuan penelitian di hadapan Komisi Penguji Disertasi. Jika Komisi menyatakan layak, maka kandidat akan menempuh tahap penelitian kedua sebagai penyempurnaan dari temuan yang ia peroleh pada tahap penelitian pertama. Penelitian kedua bukanlah hal yang mudah, mengingat bahwa masukan-masukan Komisi Penguji bukanlah hal yang mudah untuk dilakukan. Setelah ia berhasil menyelesaikan tahap ini, dan atas persetujuan Komisi Penguji maka kandidat akan memasuki Tahap Ujian Pra-Promosi Doktor.

Tahap Pra-Promosi Disertasi (Nama pada setiap universitas dapat bervariasi) juga disebut sebagai Ujian Tertutup, seorang kandidat akan menuangkan temuan-temuan (novelty) yang ia susun dalam Disertasinya. Ujian ini sangat sulit untuk dilalui oleh seorang kandidat. Ia harus menghadapai pertanyaan-pertanyaan dari Komisi Penguji Disertasi yang dapat berjumlah 5-10 orang Profesor. Para penguji akan menguji kemampuan kandidat hingga batas akhir. Ujian ini dapat berlangsung hingga 3-4 Jam. Jika seorang kandidat dinyatakan layak dalam ujian yang dinyatakan oleh Ketua Komisi, maka kandidat berhak untuk melaju ke tahap akhir yaitu Ujian Promosi Doktor. Tahap ini disebut juga dengan tahap "public exam", karena seorang kandidat harus menghadapi ujian dari komisi penguji di hadapan publik. Oleh karena itu tahap ini disebut pula dengan istilah Ujian Terbuka ("Public Exam"). Ujian ini pada hakikatnya adalah bentuk pertanggungjawaban publik atas pencapaian prestasi seorang kandidat Doktor, bahwa seorang kandidat menempuh jenjang akademik tertinggi dalam strata pendidikan tinggi. Seorang kandidat akan menjawab pertanyaan dari para Profesor yang dalam tahap disebut sebagai Yang Terhormat dan Sangat Terpelajar. Dalam tahap ini juga merupakan Yudisium Pengukuhan Doktor, di mana Tim Komisi akan setelah menguji akan menyatakan kelayakan seorang kandidat untuk menyandang gelar Doktor di hadapan publik berdasarkan tahapan ujian yang sudah ditempuh selama ini.

Di Indonesia, gelar doktor ditulis di depan nama yang berhak dengan mencantumkan singkatan Dr. (huruf D ditulis dengan huruf kapital, berbeda dengan "dr" untuk dokter yang huruf d-nya ditulis dalam huruf kecil)


Doktor riset hampir selalu diberikan berdasarkan pengakuan terhadap riset akademik yang mencapai standar yang layak diterbitkan (meskipun kenyataannya mungkin tidak diterbitkan) dan mewakili paling tidak satu sumbangan kecil terhadap pengetahuan manusia. Riset ini biasanya dipertimbangkan lewat penyerahan dan pembelaan tesis atau disertasi doktorat, meskipun dalam beberapa kasus suatu kumpulan tulisan yang telah diterbitkan serta bersifat koheren pun dapat juga diterima.

Gelar doktor di Jerman diberikan berbasis riset. Gelar doktor dari negara ini (dan juga Swiss dan Austria) dibedakan menurut bidang ilmu yang ditekuni kandidat.
Beberapa di antaranya:
Doktor di bidang profesional diberikan pada bidang tertentu (kedokteran).

Doktor kehormatan ("doctor honoris causa", Dr.(H.C.)) diberikan atas sumbangsih besar bagi suatu bidang tertentu tetapi tidak harus bersifat akademik. Di Britania Raya, Australia, dan beberapa negara Persemakmuran, dibuat pembedaan antara doktor riset menjadi doktor junior (biasanya diberikan setelah menyelesaikan pelajaran dan riset pascasarjana antara 3-5 tahun dan penulisan tesis), dan doktor tinggi yang diberikan atas dasar riset luar biasa selama kurang lebih 10 tahun, yang dinilai melalui penelitian terhadap hasil publikasinya. Gelar doktor tinggi ini juga digunakan sebagai doktor kehormatan, namun apabila diberikan atas dasar penelitian akademik maka sifatnya bukan kehormatan.




</doc>
<doc id="23860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23860" title="DIY (disambiguasi)">
DIY (disambiguasi)



</doc>
<doc id="23866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23866" title="FTSE">
FTSE

The Financial Times Stock Exchange, atau FTSE adalah indeks saham di Bursa Saham London. Indeks ini dimiliki Grup FTSE, yang awalnya merupakan perusahaan patungan antara "Financial Times" dan Bursa Saham London.

Ada beberapa indeks saham FTSE:

Menurut situs web FTSE, perusahaan-perusahaan dalam indeks FTSE 100 mewakili sekitar 80% pasar saham Britania.




</doc>
<doc id="23871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23871" title="Kompas TV Jawa Barat">
Kompas TV Jawa Barat

Kompas TV Jawa Barat (sebelumnya bernama STV Bandung, singkatan dari "Sunda Televisi") adalah stasiun televisi lokal di Kota Bandung, Jawa Barat. Kompas TV Jawa Barat mulai mengudara pada tanggal 18 Maret 2005 di frekuensi 34 UHF. Tagline STV adalah One Tune Hade, yang dapat diartikan secara harafiah satu tune/channel yang bagus atau bisa juga diartikan secara pelafalan ("wantun hade") berani tampil bagus (dalam Bahasa Sunda, "hade" artinya bagus, "wantun" artinya berani). STV pernah berafiliasi dengan TV Edukasi.

Sejak tanggal 18 Maret 2011, logo STV tidak lagi menggunakan logo "S" atau dihilangkan. Sebagai gantinya, logo STV yang sekarang hanyalah tulisan STV. Penggantian logo tersebut adalah sebagai wujud STV sebagai stasiun televisi lokal yang terbuka, tanpa adanya batasan.

Pada awal mengudara stasiun televisi ini adalah milik Prima Entertainment yang bergerak pada pembuatan sinetron dan film di Jakarta, tetapi pada September 2011, stasiun televisi ini berada pada naungan Kompas TV. Dan mulai tanggal 9 September 2011, seluruh program STV akan diisi oleh acara Kompas TV sebanyak 70 persen, dan 30 persen lagi berasal dari STV. Namun konten lokal ini akan berbeda dengan acara STV sebelumnya. Sehingga sebagian program STV yang lama akan dihapus.

Mulai 1 Februari 2014, STV berganti nama menjadi Kompas TV Jawa Barat.




</doc>
<doc id="23876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23876" title="Kampung Baru, Palembang">
Kampung Baru, Palembang

Kampung Baru adalah sebuah kawasan di kota Palembang, Indonesia. Terletak di sekitar Km. 9 menuju arah Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II, kawasan ini dikenal sebagai kawasan prostitusi. Meskipun begitu, tempat ini kabarnya telah ditutup Pemda setempat.kampung baru adalah tempat maksiat, terdapat banyak setan-setan berkeliaran.


</doc>
<doc id="23877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23877" title="Tekwan">
Tekwan

Tekwan adalah penganan khas Palembang yang terbuat dari campuran daging ikan dan tapioka, yang dibentuk berupa bulatan kecil-kecil, dan disajikan dalam kuah udang dengan rasa yang khas. Biasanya pelengkap tekwan adalah sohun, irisan bengkoang dan jamur, serta ditaburi irisan daun bawang, seledri, dan bawang goreng. Tekwan berasal dari kata "Berkotek Samo Kawan", yang dalam bahasa Palembang artinya duduk mengobrol bersama teman.



</doc>
<doc id="23878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23878" title="Merah jambu">
Merah jambu

Merah jambu atau merah muda atau sering pula disebut pink adalah corak warna yang merupakan perpaduan antara warna merah dan putih. Merah jambu sering dikatikan dengan sifat-sifat dan hal-hal yang feminin.

Merah jambu juga merupakan warna bola "snooker" bernomor 6. Di Jepang, warna merah jambu mengandung makna musim semi.

<br clear=all>



</doc>
<doc id="23879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23879" title="Benteng Kuto Besak">
Benteng Kuto Besak

Kuto Besak adalah bangunan keraton yang pada abad XVIII menjadi pusat Kesultanan Palembang. Gagasan mendirikan Benteng Kuto Besak diprakarsai oleh Sultan Mahmud Badaruddin I yang memerintah pada tahun 1724-1758 dan pelaksanaan pembangunannya diselesaikan oleh penerusnya yaitu Sultan Mahmud Bahauddin yang memerintah pada tahun 1776-1803. Sultan Mahmud Bahauddin ini adalah seorang tokoh kesultanan Palembang Darussalam yang realistis dan praktis dalam perdagangan internasional, serta seorang agamawan yang menjadikan Palembang sebagai pusat sastra agama di Nusantara. Menandai perannya sebagai sultan, ia pindah dari Keraton Kuto Lamo ke Kuto Besak. Belanda menyebut Kuto Besak sebagai "nieuwe keraton" alias keraton baru.

Benteng ini mulai dibangun pada tahun 1780 dengan arsitek yang tidak diketahui dengan pasti dan pelaksanaan pengawasan pekerjaan dipercayakan pada seorang Tionghoa. Semen perekat bata menggunakan batu kapur yang ada di daerah pedalaman Sungai Ogan ditambah dengan putih telur. Waktu yang dipergunakan untuk membangun Kuto Besak ini kurang lebih 17 tahun. Keraton ini ditempati secara resmi pada hari Senin pada tanggal 21 Februari 1797.

Berbeda dengan letak keraton lama yang berlokasi di daerah pedalaman, keraton baru berdiri di posisi yang sangat terbuka, strategis, dan sekaligus sangat indah. Posisinya menghadap ke Sungai Musi.

Pada masa itu, Kota Palembang masih dikelilingi oleh anak-anak sungai yang membelah wilayah kota menjadi pulau-pulau. Kuto Besak pun seolah berdiri di atas pulau karena dibatasi oleh Sungai Sekanak di bagian barat, Sungai Tengkuruk di bagian timur, dan Sungai Kapuran di bagian utara.

Benteng Kuto Besak saat ini ditempati oleh Komando Daerah Militer (Kodam) Sriwijaya.

Pembangunan dan penataan kawasan di sekitar Plaza Benteng Kuto Besak diproyeksikan akan menjadi tempat hiburan terbuka yang menjual pesona Musi dan bangunan-bangunan bersejarah. Jika dilihat dari daerah Seberang Ulu atau Jembatan Ampera, pemandangan yang tampak adalah pelataran luas dengan latar belakang deretan pohon palem di halaman Benteng Kuto Besak, dan menara air di Kantor Wali Kota Palembang.

Di kala malam hari, suasana akan terasa lebih dramatis. Cahaya dari deretan lampu-lampu taman menciptakan refleksi warna kuning pada permukaan sungai.

Pemkot Palembang memiliki sejumlah rencana pengembangan untuk mendukung Plaza Benteng Kuto Besak sebagai objek wisata.


</doc>
<doc id="23880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23880" title="Punti Kayu">
Punti Kayu

Taman Wisata Alam (TWA) Punti Kayu adalah sebuah taman atau hutan wisata dan rekreasi keluarga di Palembang, Sumatra Selatan. Terletak di tengah kota Palembang - tepatnya di kawasan Km.7 Palembang, Punti Kayu menjadi tempat liburan favorit yang ramai dikunjungi warga kota Palembang khususnya pada akhir pekan dan hari-hari libur. Kawasan ini dilengkapi dengan fasilitas "flying fox", taman bermain, miniatur 7 keajaiban dunia, danau, "waterpark, dan berbagai hiburan lainnya."

Punti Kayu merupakan hutan pinus dalam kota terbesar di Indonesia. Selain menjadi tempat favorit wisata tengah kota, Punti Kayu berkontribusi dalam penyerapan karbon dioksida dan mengimbangi pembangunan kota Palembang yang cukup pesat. Punti Kayu telah mendapat beberapa penghargaan Adipura dalam usahanya mempertahankan hutan konservasinya. Lebih dari 80% lahan Punti Kayu adalah lahan konservasi yang hingga saat ini masih sangat terjaga.

Jam operasional:
Hari kerja (Senin-Jum'at) jam 09.00 s/d 16.00 wib
Hari Libur (Sabtu-Minggu) jam 09.00 s/d 17.00 wib

Harga tiket masuk:
Dewasa Rp. 10.000,-
Anak-anak Rp. 5.000,-
Mobil Rp. 12.000,-
Motor Rp. 7.000,-
Masuk wahana Rp. 10.000,-



</doc>
<doc id="23881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23881" title="RSUP Dr. Mohammad Hoesin">
RSUP Dr. Mohammad Hoesin

Rumah Sakit Umum Pusat (RSUP) dr. Mohammad Hoesin adalah rumah sakit umum milik pemerintah di kota Palembang, Indonesia. RSUP dr. Mohammad Hoesin melayani berbagai pelayanan kesehatan (rawat inap, rawat jalan, rawat darurat, graha spesialis dan penunjang medis), memiliki 661 tempat tidur dengan karyawan mencapai 1.700 pegawai medis dan nonmedis. Pada pertengahan tahun 2005, RSUP dr. Mohammad Hoesin berstatus BLU (Badan Layanan Umum) yang sebelumnya merupakan Perusahaan Jawatan.
RSUP dr. Mohammad Hoesin berafiliasi dengan Fakultas Kedokteran, Universitas Sriwijaya, Palembang.

RSUP dr. Mohammad Hoesin Palembang didirikan pada tahun 1953 atas prakarsa Menteri Kesehatan RI dr. Mohammad Ali (Dr. Lee kiat Teng) dengan biaya pemerintah pusat pada tanggal 03 Januari 1957 rumah sakit ini dimulai operasional yang dapat melayani masyarakat se-Sumbagsel di mana saat itu meliputi provinsi se-Sumatra Selatan, Lampung, Jambi, Bengkulu dan Bangka Belitung.
RSUP dr. Moh. Hoesin Palembang baru memiliki pelayanan rawat jalan dan rawat inap (fasilitas78 tempat tidur) beberapa waktu kemudian memiliki pelayanan Laboratorium, Apotek, Radiologi, Emergency dan peralatan penunjang lainnya, seiring dengan perkembangan waktu, rumah sakit ini semakin berkembang, baik fasilitas, sarana dan prasarana Sumber daya manusianya tersedia para spesialis lengkap dan beberapa sub spesialis sehinga mengubah tipenya dari kelas C menjadi Rumah Sakit Umum Pusat tipe B dan menjadi rumah sakit terbesar dan sebagai pusat rujukan layanan kesehatan se-Sumatra Selatan, Jambi, Bengkulu, Lampung, dan Bangka Belitung.
Tahun 1993–1994 RSUP Palembang mengubah status dari RS Vertikal (RS Penerima Negara Bukan Pajak) menjadi RS Swadana sesuai SK. Menkes RI No.1279/Menkes/SK/XI/1997 RSUP Palembang resmi bernama RSUP dr. Mohammad Hoesin Palembang.
Dengan UU No. 20/1997 menjadi Rumah Sakit Instansi Pengguna PNBP, dimana rumah sakit dapat memanfaatkan dana dari hasil pendapatan sesuai dengan anggaran yang diproyeksikan rumah sakit dan diselaraskan dengan pendapatan melalui prosedur KPKN disamping itu subsidi Pemerintah tetap seperti sediakala.
Tahun 2000 dengan PP No 122/2000, RSUP dr. Mohammad Hoesin Palembang ditetapkan menjadi salah satu dari 13 Rumah Sakit Pemerintah menjadi Rumah Sakit Perusahaan Jawatan di Indonesia dan operasionalnya dimulai tanggal 01 Januari 2002, sebagai Rumah Sakit Perjan ( perusahaan jawatan ) secara operasional RSMH Palembang masih tetap melaksanakan fungsi pelayanan sosialnya bagi masyarakat ekonomi kurang mampu melalui Program ASKESKIN.
Kemudian tahun 2005 berdasarkan PP 23/2005 tanggal 13 Juni 2005 tentang Pengelolaan Keuangan Badan Layanan Umun dengan SK Menkes RI No: 1243/ Menkes/SK/VIII/2005, tanggal 11 Agustus 2005 tentang Penetapan 13 eks Rumah Sakit Perjan statusnya menjadi Unit Pelaksan Teknis Depkes RI dengan menerapkan pola pengelolaan Keuangan Badan Layanan Umum yang dilaksanakan pada Januari 2006.


</doc>
<doc id="23883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23883" title="Laksan">
Laksan

Laksan adalah makanan khas Palembang yang terbuat dari bahan baku sagu dan ikan. Laksan dibuat dalam bentuk oval dengan rasa yang hampir pempek, tetapi disajikan dengan menggunakan kuah santan.


</doc>
<doc id="23884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23884" title="Pempek">
Pempek

Pempek atau empek-empek adalah makanan khas Palembang yang terbuat dari daging ikan yang digiling lembut dan tepung kanji (secara salah kaprah sering disebut sebagai "tepung sagu"), serta beberapa komposisi lain seperti telur, bawang putih yang dihaluskan, penyedap rasa dan garam.

Pempek bisa ditemukan dengan sangat mudah di seantero Kota Palembang; ada yang menjual di restoran, ada yang di pinggir jalan, dan juga ada yang dipikul. Tahun 1980-an, penjual biasa memikul satu keranjang penuh pempek sambil berjalan kaki berkeliling menjajakan makanannya.

Menurut sejarahnya, pempek telah ada di Palembang sejak masuknya perantau Tionghoa ke Palembang, yaitu di sekitar abad ke-16, saat Sultan Mahmud Badaruddin II berkuasa di kesultanan Palembang-Darussalam. Nama empek-empek atau pempek diyakini berasal dari sebutan "apek" atau "pek-pek", yaitu sebutan untuk paman atau lelaki tua Tionghoa.

Berdasarkan cerita rakyat, sekitar tahun 1617 seorang "apek" berusia 65 tahun yang tinggal di daerah Perakitan (tepian Sungai Musi) merasa prihatin menyaksikan tangkapan ikan yang berlimpah di Sungai Musi yang belum seluruhnya dimanfaatkan dengan baik, hanya sebatas digoreng dan dipindang. Ia kemudian mencoba alternatif pengolahan lain. Ia mencampur daging ikan giling dengan tepung tapioka, sehingga dihasilkan makanan baru. Makanan baru tersebut dijajakan oleh para apek dengan berperahu keliling kota. Oleh karena penjualnya dipanggil dengan sebutan "pek … apek", maka makanan tersebut akhirnya dikenal sebagai empek-empek atau pempek.

Namun, cerita rakyat ini patut ditelaah lebih lanjut karena singkong baru diperkenalkan bangsa Portugis ke Indonesia pada abad 16, sementara bangsa Tionghoa telah menghuni Palembang sekurang-kurangnya semenjak masa Sriwijaya. Selain itu "velocipede" (sepeda) baru dikenal di Prancis dan Jerman pada abad 18. Dalam pada itu Sultan Mahmud Badaruddin baru dilahirkan tahun 1767.Walaupun begitu memang sangat mungkin pempek merupakan adaptasi dari makanan Tionghoa seperti bakso ikan, "kekian" atau pun "ngohiang".

Pada awalnya pempek dibuat dari daging ikan belida. Namun, dengan semakin langka dan mahalnya harga ikan belida, ikan tersebut lalu diganti dengan ikan gabus yang harganya lebih murah, tetapi dengan rasa yang tetap gurih.

Pada perkembangan selanjutnya, beberapa jenis ikan sungai lainnya juga dapat digunakan, misalnya ikan putak, toman, dan bujuk. Dipakai juga jenis ikan laut seperti tenggiri, kakap merah, parang-parang, ekor kuning, dan ikan sebelah. Bahkan ada juga yang menggunakan ikan dencis, ikan lele serta ikan tuna putih.

Penyajian pempek ditemani oleh kuah saus berwarna hitam kecokelat-cokelatan, yang disebut cuka atau cuko (bahasa Palembang). "Cuko" dibuat dari air yang dididihkan, kemudian ditambah gula merah, ebi (udang kering), cabai rawit tumbuk, bawang putih, dan garam. Bagi masyarakat asli Palembang, "cuko" dari dulu dibuat pedas untuk menambah nafsu makan. Namun seiring masuknya pendatang dari luar Pulau Sumatra maka saat ini banyak ditemukan "cuko" dengan rasa manis bagi yang tidak menyukai pedas.Pelengkap yang lain untuk menyantap penganan khas ini adalah mentimun segar yang diiris dadu dan mie kuning.

Jenis pempek yang terkenal adalah "pempek kapal selam", yaitu pempek yang diisi dengan telur ayam dan digoreng dalam minyak panas. Ada juga yang lain seperti pempek lenjer, pempek bulat (atau terkenal dengan nama "ada'an"), pempek kulit ikan, pempek pistel (berisi irisan pepaya muda rebus yang sudah ditumis dan dibumbui), pempek telur kecil, dan pempek keriting.

Dari satu adonan pempek, ada banyak makanan yang bisa dihasilkan, bergantung baik pada komposisi maupun proses pengolahan akhir dan pola penyajian. Di antaranya adalah laksan, tekwan, model, celimpungan dan lenggang. Laksan dan celimpungan disajikan dalam kuah yang mengandung santan; sedangkan model dan tekwan disajikan dalam kuah berisi kepingan jamur kuping, kepala udang, bengkuang, serta ditaburi irisan daun bawang, seledri, dan bawang goreng dan bumbu lainnya. Varian baru juga sudah mulai dibuat orang, misalnya saja kreasi pempek keju, pempek baso sapi, pempek sosis serta pempek lenggang keju yang dipanggang di wajan anti lengket, serta sekarang warga Palembang pun membuat pempek dengan bahan dasar terigu dan nasi sebagai pengganti ikan.



</doc>
<doc id="23885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23885" title="Jembatan Ampera">
Jembatan Ampera

Jembatan Ampera (Amanat penderitaan rakyat) adalah sebuah jembatan di Kota Palembang, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Jembatan Ampera, yang telah menjadi semacam lambang kota, terletak di tengah-tengah kota Palembang, menghubungkan daerah Seberang Ulu dan Seberang Ilir yang dipisahkan oleh Sungai Musi.

Jembatan ini punya panjang 1.177 m (bagian tengah 71,90 m). Lebarnya 22 m dan tinggi 11.5 m dari permukaan air. Tinggi dua menara di kedua sisinya 63 m dari permukaan tanah dan jarak antara menara adalah 75 m. Beratnya 944 ton.

Ide untuk menyatukan dua daratan di Kota Palembang ”Seberang Ulu dan Seberang Ilir” dengan jembatan, sebetulnya sudah ada sejak zaman Gemeente Palembang, tahun 1906. Saat jabatan Wali kota Palembang dijabat Le Cocq de Ville, tahun 1924, ide ini kembali mencuat dan dilakukan banyak usaha untuk merealisasikannya. Namun, sampai masa jabatan Le Cocq berakhir, bahkan ketika Belanda hengkang dari Indonesia, proyek itu tidak pernah terealisasi.

Pada masa kemerdekaan, gagasan itu kembali mencuat. DPRD Peralihan Kota Besar Palembang kembali mengusulkan pembangunan jembatan kala itu, disebut Jembatan Musi dengan merujuk na-ma Sungai Musi yang dilintasinya, pada sidang pleno yang berlangsung pada 29 Oktober 1956. Usulan ini sebetulnya tergolong nekat sebab anggaran yang ada di Kota Palembang yang akan dijadikan modal awal hanya sekitar Rp 30.000,00. Pada tahun 1957, dibentuk panitia pembangunan, yang terdiri atas Penguasa Perang Komando Daerah Militer IV/Sriwijaya, Harun Sohar, dan Gubernur Sumatra Selatan, H.A. Bastari. Pendampingnya, Wali kota Palembang, M. Ali Amin, dan Indra Caya. Tim ini melakukan pendekatan kepada Bung Karno agar mendukung rencana itu.

Usaha yang dilakukan Pemerintah Provinsi Sumatra Selatan dan Kota Palembang, yang didukung penuh oleh Kodam IV/Sriwijaya ini kemudian membuahkan hasil. Bung Karno kemudian menyetujui usulan pembangunan itu. Karena jembatan ini rencananya dibangun dengan masing-masing kakinya di kawasan 7 Ulu dan 16 Ilir, yang berarti posisinya di pusat kota, Bung Karno kemudian mengajukan syarat. Yaitu, penempatan boulevard atau taman terbuka di kedua ujung jembatan itu. Dilakukanlah penunjukan perusahaan pelaksana pembangunan, dengan penandatanganan kontrak pada 14 Desember 1961, dengan biaya sebesar USD 4.500.000 (kurs saat itu, USD 1 = Rp 200,00).

Pembangunan jembatan ini dimulai pada bulan April 1962, setelah mendapat persetujuan dari Presiden Soekarno. Biaya pembangunannya diambil dari dana pampasan perang Jepang. Bukan hanya biaya, jembatan inipun menggunakan tenaga ahli dari negara tersebut.

Pada awalnya, jembatan ini, dinamai Jembatan Bung Karno. Menurut sejarawan Djohan Hanafiah, pemberian nama tersebut sebagai bentuk penghargaan kepada Presiden RI pertama itu. Bung Karno secara sungguh-sungguh memperjuangkan keinginan warga Palembang, untuk memiliki sebuah jembatan di atas Sungai Musi.

Peresmian pemakaian jembatan dilakukan pada tahun 1965, sekaligus mengukuhkan nama Bung Karno sebagai nama jembatan. Pada saat itu, jembatan ini adalah jembatan terpanjang di Asia tenggara. Setelah terjadi pergolakan politik pada tahun 1966, ketika gerakan anti-Soekarno sangat kuat, nama jembatan itu pun diubah menjadi Jembatan Ampera (Amanat Penderitaan Rakyat).

Sekitar tahun 2002, ada wacana untuk mengembalikan nama Bung Karno sebagai nama Jembatan Ampera ini. Tapi usulan ini tidak mendapat dukungan dari pemerintah dan sebagian masyarakat.

Pada awalnya, bagian tengah dan bagian belakang dan bagian depan badan jembatan ini bisa diangkat ke atas agar tiang kapal yang lewat dibawahnya tidak tersangkut badan jembatan. Bagian tengah jembatan dapat diangkat dengan peralatan mekanis, dua bandul pemberat masing-masing sekitar 500 ton di dua menaranya. Kecepatan pengangkatannya sekitar 10 meter per menit dengan total waktu yang diperlukan untuk mengangkat penuh jembatan selama 30 menit.

Pada saat bagian tengah jembatan diangkat, kapal dengan ukuran lebar 60 meter dan dengan tinggi maksimum 44,50 meter, bisa lewat mengarungi Sungai Musi. Bila bagian tengah jembatan ini tidak diangkat, tinggi kapal maksimum yang bisa lewat di bawah Jembatan Ampera hanya sembilan meter dari permukaan air sungai.

Sejak tahun 1970, aktivitas turun naik bagian tengah jembatan ini sudah tidak dilakukan lagi. Alasannya, waktu yang digunakan untuk mengangkat jembatan ini dianggap mengganggu arus lalu lintas di atasnya.

Pada tahun 1990, kedua bandul pemberat di menara jembatan ini diturunkan untuk menghindari jatuhnya kedua beban pemberat ini.




</doc>
<doc id="23886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23886" title="Zanzibar">
Zanzibar

Zanzibar adalah sebuah kepulauan di sebelah timur pesisir Afrika, yang termasuk dalam wilayah Tanzania. Zanzibar terdiri dari dua pulau: Zanzibar ('Unguja') (luas wilayah 1.554 km²) dan Pemba. Bersama dengan Pulau Mafia, Zanzibar kadang-kadang dijuluki Kepulauan Rempah-rempah, walaupun julukan tersebut lebih tepat bagi Kepulauan Maluku.

Stone Town, kota utama sekaligus pusat ekonomi, terletak di Pulau Zanzibar.

Sumber pendapatan Zanzibar berasal dari ekspor rempah-rempah (pala, cengkih, kayu manis dan merica) dan sektor pariwisata.

Awalnya, Zanzibar dihuni oleh imigran bangsa Persia dari Shiraz. Nama Zanzibar mungkin berasal dari bahasa Persia: زنگبار "Zangi-bar", artinya "Pesisir Orang Hitam". Namun, nama Zanzibar mungkin pula berasal dari bahasa Arab: "Zayn Z'al Barr", artinya "Daratan ini lumayan". Zanzibar kemudian dikuasai Portugal pada 1503.

Pada 1698, Kesultanan Oman menguasai Zanzibar. Pada 6 April 1861, di tengah konflik perebutan takhta Sultan Oman, Kesultanan Oman pecah menjadi dua bagian: Sayyid Majid bin Said Al-Busaid (1834/5-1870) memimpin Kesultanan Zanzibar, dan saudaranya, Sayyid Turki bin Said Al-Busaid (1832-1888), memimpin Kesultanan Oman. Selama periode ini, Kesultanan Zanzibar juga menjajah sebagian kawasan di pesisir timur Afrika yang bernama Zanj, termasuk Mombasa. Mombasa direbut dari Oman pada 1840 dan masih menjadi bagian dari negara Zanzibar hingga 1963, ketika ia diserahkan ke negara Kenya.

Status Zanzibar kemudian berubah menjadi salah satu protektorat Britania Raya. Britania melantik seorang "wazir" sebagai pemimpin Zanzibar pada 1890 hingga 1913, lalu "British resident" hingga 1963.

Zanzibar merupakan pusat perdagangan manusia di kawasan timur Afrika selama abad ke-17 hingga 19, semasa dikuasai Kesultanan Oman. Sultan Hamoud bin Mohammed, di bawah pengaruh Britania, menghapus perdagangan tersebut.

Pada 19 Desember 1963, Zanzibar merdeka dari Britania dengan sistem pemerintahan monarki konstitusional yang dipimpin oleh seorang Sultan. Namun negara Zanzibar hanya bertahan sementara; sang Sultan digulingkan pada 12 Januari 1964, dan pada 26 April 1964 Zanzibar bergabung dengan Tanganyika di Afrika Daratan untuk membentuk Tanzania.

Walaupun Zanzibar termasuk dalam wilayah Tanzania, kepulauan ini memiliki presiden tersendiri sebagai kepala pemerintah yang mengurus hal-hal wilayah Zanzibar. Amani Abeid Karume diangkat kembali sebagai presiden pada 30 Oktober 2005. Kandidat oposisi Seif Shariff Hamad memprotes kemenangan Karume pada pemilu itu. Sebelumnya, hasil pemilu pada Oktober 2000 yang dimenangkan oleh Karume juga dipertanyakan. Pada Januari 2001, aksi protes para pendukung oposisi berbuntut pada tewasnya 27 demonstran akibat tembakan polisi .

Kebudayaan Zanzibar dipengaruhi oleh unsur-unsur Persia, Arab, Portugis dan Afrika. Bangunan-bangunan unik di Zanzibar antara lain: rumah Livingstone, Jembatan Guliani, dan Rumah Keajaiban, sebuah istana kediaman Sultan Barghash pada 1883.

Perang Anglo-Zanzibar antara Zanzibar dan Britania tahun 1896 adalah perang yang paling singkat sepanjang sejarah. Zanzibar menyerah setelah perang baru berjalan selama 45 menit .

Zanzibar adalah kawasan pertama di Afrika yang memperkenalkan televisi berwarna pada 1973.

Kera Colobus Merah Zanzibar hanya terdapat di kawasan Zanzibar.



</doc>
<doc id="23887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23887" title="Tetikus">
Tetikus

Tetikus () adalah peranti penunjuk yang digunakan untuk memasukkan data dan perintah ke dalam komputer selain papan ketik. Tetikus memperoleh nama demikian karena kabel yang menjulur berbentuk seperti ekor tikus.

Tetikus pertama kali dibuat pada tahun 1963 oleh Douglas Engelbart berbahan dasar kayu dengan satu tombol. Model kedua sudah dilengkapi dengan 3 tombol. Pada tahun 1970, Douglas Engelbart memperkenalkan tetikus yang dapat mengetahui posisi X-Y pada layar komputer, tetikus ini dikenal dengan nama "X-Y Position Indicator" (indikator posisi X-Y).

Bentuk tetikus yang paling umum mempunyai dua tombol utama, masing-masing di sebelah kiri atas dan kanan atas yang dapat ditekan. Tetikus modern umumnya dilengkapi dengan tombol scroll yang juga dapat ditekan sebagai tombol ketiga. Walaupun demikian, komputer-komputer berbasis Macintosh biasanya menggunakan tetikus satu tombol.

Tetikus bekerja dengan menangkap gerakan menggunakan bola yang menyentuh permukaan keras dan rata. Tetikus yang lebih modern sudah tidak menggunakan bola lagi, tetapi menggunakan sinar optis untuk mendeteksi gerakan. Selain itu, ada pula yang sudah menggunakan teknologi nirkabel, baik yang berbasis radio, sinar inframerah, maupun "bluetooth".

Saat ini, teknologi terbaru sudah memungkinkan tetikus memakai sistem laser, memungkinkan resolusi mencapai 2.000 titik per inci (dpi) hingga 4.800 titik per inci. Biasanya tetikus model ini diperuntukkan bagi penggemar permainan video.



</doc>
<doc id="23888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23888" title="Pixel Perfect">
Pixel Perfect

Pixel Perfect adalah sebuah film televisi produksi Disney Channel yang dirilis pada tahun 2004. Film ini menceritakan tentang sebuah band yang kurang dikenal namun kemudian menjadi sensasi setelah ada pendatang baru berupa hologram. Film ini dibintangi oleh Ricky Ullman ("Phil of the Future"), Leah Pipes, dan Spencer Redford.

Zettabytes adalah band musik milik Samantha (Leah Pipes) beserta Cindy (Tania Gunadi) yang kurang berhasil. Roscoe (Ricky Ullman) kemudian menolong mereka dengan menciptakan sebuah penyanyi hologram bernama Loretta (Spencer Redford) menggunakan teknologi ayahnya. Penyanyi hologram ini kemudian mengangkat Zettabytes pada ketenaran.

Lama-kelamaan, Samantha merasa tersingkir dan agak cemburu pada Loretta yang diciptakan serba bisa dan serba tahu. Selain itu, walaupun tidak ia akui, Roscoe mulai memperlakukan Loretta layaknya manusia dan bertindak seperti orang yang jatuh cinta sementara Loretta pun memiliki masalah sendiri, ia sangat ingin merasakan dan meraba sesuatu namun sebagai hologram, ia tak bisa melakukannya.

Ketenaran Loretta pun sampai ke telinga seorang produser dan diadakan negosiasi kontrak namun pada akhirnya Loretta diculik. Zettabytes yang sedianya melaksanakan konser pun kalang kabut. Akhirnya diputuskan Samantha yang berpura-pura menjadi Loretta kembali menjadi vokalis. Kemalangan menimpa saat Samantha mencoba menirukan Loretta bersalto. Ia terjatuh dari panggung dan dibawa ke rumah sakit.

Dalam keadaan kritis, Loretta datang dan masuk ke otak Samantha. Samantha sadar namun jiwanya adalah jiwa Loretta. Loretta yang kegirangan langsung bisa mencoba meraba sesuatu dan berlari-lari dalam hujan. Tanpa dinyana, badan Samantha tersambar petir dan Loretta hilang sehingga pengguna badan Samantha kembali pada Samantha sendiri.



</doc>
<doc id="23894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23894" title="Padi">
Padi

Padi (bahasa latin: "Oryza sativa" L.) merupakan salah satu tanaman budidaya terpenting dalam peradaban. Meskipun terutama mengacu pada jenis tanaman budidaya, padi juga digunakan untuk mengacu pada beberapa jenis dari marga (genus) yang sama, yang biasa disebut sebagai padi liar. Padi diduga berasal dari India atau Indocina dan masuk ke Indonesia dibawa oleh nenek moyang yang migrasi dari daratan Asia sekitar 1500 SM.

Produksi padi dunia menempati urutan ketiga dari semua serealia, setelah jagung dan gandum. Namun, padi merupakan sumber karbohidrat utama bagi mayoritas penduduk dunia.

Hasil dari pengolahan padi dinamakan beras.

Padi termasuk dalam suku padi-padian atau "poaceae".
Terna semusim,berakar serabut,batang sangat pendek,struktur serupa batang terbentuk dari rangkaian pelepah daun yang saling menopang daun sempurna dengan pelepah tegak,daun berbentuk lanset,warna hijau muda hingga hijau tua,berurat daun sejajar,tertutupi oleh rambut yang pendek dan jarang,bagian bunga tersusun majemuk,tipe malai bercabang,satuan bunga disebut "floret" yang terletak pada satu spikelet yang duduk pada panikula,tipe buah bulir atau kariopsis yang tidak dapat dibedakan mana buah dan bijinya,bentuk hampir bulat hingga lonjong,ukuran 3 mm hingga 15 mm,tertutup oleh palea dan lemma yang dalam bahasa sehari-hari disebut sekam,struktur dominan padi yang biasa dikonsumsi yaitu jenis "enduspermium".

Setiap bunga padi memiliki enam kepala sari (anther) dan kepala putik (stigma) bercabang dua berbentuk sikat botol.Kedua organ seksual ini umumnya siap bereproduksi dalam waktu yang bersamaan.Kepala sari kadang-kadang keluar dari palea dan lemma jika telah masak.
Dari segi reproduksi,padi merupakan tanaman berpenyerbukan sendiri,karena 95% atau lebih serbuk sari membuahi sel telur tanaman yang sama.
Setelah pembuahan terjadi,zigot dan inti polar yang telah dibuahi segera membelah diri.Zigot berkembang membentuk embrio dan inti polar menjadi endosperm.Pada akhir perkembangan,sebagian besar bulir padi mengadung pati dibagian endosperm.Bagi tanaman muda,pati dimanfaatkan sebagai sumber gizi.

Satu set genom padi terdiri atas 12 kromosom. Karena padi adalah tanaman diploid, maka setiap sel padi memiliki 12 pasang kromosom (kecuali sel seksual).

Padi merupakan organisme model dalam kajian genetika tumbuhan karena dua alasan: kepentingannya bagi umat manusia dan ukuran kromosom yang relatif kecil, yaitu 1.6~2.3 × 10 pasangan basa ("base pairs", bp). Sebagai tanaman model, genom padi telah disekuensing, seperti juga genom manusia.

Perbaikan genetik padi telah berlangsung sejak manusia membudidayakan padi. Dari hasil tindakan ini orang mengenal berbagai macam ras lokal, seperti 'Rajalele' dari Klaten atau 'Pandanwangi' dari Cianjur di Indonesia atau 'Basmati Rice' dari India utara. Orang juga berhasil mengembangkan padi lahan kering ("padi gogo") yang tidak memerlukan penggenangan atau "padi rawa" yang mampu beradaptasi terhadap kedalaman air rawa yang berubah-ubah. Di negara lain dikembangkan pula berbagai tipe padi.

Pemuliaan padi secara sistematis baru dilakukan sejak didirikannya IRRI di Filipina sebagai bagian dari gerakan modernisasi pertanian dunia yang dijuluki sebagai Revolusi Hijau. Sejak saat itu muncullah berbagai kultivar padi dengan daya hasil tinggi untuk memenuhi kebutuhan pangan dunia. Dua kultivar padi modern pertama adalah 'IR5' dan 'IR8' (di Indonesia diadaptasi menjadi 'PB5' dan 'PB8'). Walaupun hasilnya tinggi tetapi banyak petani menolak karena rasanya tidak enak (pera). Selain itu, terjadi wabah hama wereng coklat pada tahun 1970-an.

Ribuan persilangan kemudian dirancang untuk menghasilkan kultivar dengan potensi hasil tinggi dan tahan terhadap berbagai hama dan penyakit padi. Pada tahun 1984 pemerintah Indonesia pernah meraih penghargaan dari PBB (FAO) karena berhasil meningkatkan produksi padi hingga dalam waktu 20 tahun dapat berubah dari pengimpor padi terbesar dunia menjadi negara swasembada beras. Prestasi ini tidak dapat dilanjutkan dan baru kembali pulih sejak tahun 2007.

Hadirnya bioteknologi dan rekayasa genetika pada tahun 1980-an memungkinkan perbaikan kualitas nasi. Sejumlah tim peneliti di Swiss mengembangkan padi transgenik yang mampu memproduksi toksin bagi hama pemakan bulir padi dengan harapan menurunkan penggunaan pestisida. IRRI, bekerja sama dengan beberapa lembaga lain, merakit "Padi emas" ("Golden Rice") yang dapat menghasilkan provitamin A pada berasnya, yang diarahkan bagi pengentasan defisiensi vitamin A di berbagai negara berkembang. Suatu tim peneliti dari Jepang juga mengembangkan padi yang menghasilkan toksin bagi bakteri kolera. Diharapkan beras yang dihasilkan padi ini dapat menjadi alternatif imunisasi kolera, terutama di negara-negara berkembang.

Sejak tahun 1970-an telah diusahakan pengembangan padi hibrida, yang memiliki potensi hasil lebih tinggi. Karena biaya pembuatannya tinggi, kultivar jenis ini dijual dengan harga lebih mahal daripada kultivar padi yang dirakit dengan metode lain.

Selain perbaikan potensi hasil, sasaran pemuliaan padi mencakup pula tanaman yang lebih tahan terhadap berbagai organisme pengganggu tanaman (OPT) dan tekanan (stres) abiotik (seperti kekeringan, salinitas, dan tanah masam). Pemuliaan yang diarahkan pada peningkatan kualitas nasi juga dilakukan, misalnya dengan perancangan kultivar mengandung karoten (provitamin A).

Hingga sekarang ada dua spesies padi yang dibudidayakan manusia secara massal: "Oryza sativa" yang berasal dari Asia dan "O. glaberrima" yang berasal dari Afrika Barat.

Pada awal mulanya "Oryza sativa" dianggap terdiri dari dua subspesies, "indica" dan "japonica" (sinonim "sinica"). Padi "japonica" umumnya berumur panjang, postur tinggi namun mudah rebah, lemmanya memiliki "ekor" atau "bulu" (Ing. "awn"), bijinya cenderung membulat, dan nasinya lengket. Padi "indica", sebaliknya, berumur lebih pendek, postur lebih kecil, lemmanya tidak ber-"bulu" atau hanya pendek saja, dan bulir cenderung oval sampai lonjong. Walaupun kedua anggota subspesies ini dapat saling membuahi, persentase keberhasilannya tidak tinggi. Contoh terkenal dari hasil persilangan ini adalah kultivar 'IR8', yang merupakan hasil seleksi dari persilangan "japonica" (kultivar 'Deegeowoogen' dari Formosa) dengan "indica" (kultivar 'Peta' dari Indonesia). Selain kedua varietas ini, dikenal varietas minor "javanica" yang memiliki sifat antara dari kedua tipe utama di atas. Varietas "javanica" hanya ditemukan di Pulau Jawa.

Kajian dengan bantuan teknik biologi molekular sekarang menunjukkan bahwa selain dua subspesies "O. sativa" yang utama, "indica" dan "japonica", terdapat pula subspesies minor tetapi bersifat adaptif tempatan, seperti "aus" (padi gogo dari Bangladesh), "royada" (padi pasang-surut/rawa dari Bangladesh), "ashina" (padi pasang-surut dari India), dan "aromatic" (padi wangi dari Asia Selatan dan Iran, termasuk padi basmati yang terkenal). Pengelompokan ini dilakukan menggunakan penanda RFLP dibantu dengan isozim. Kajian menggunakan penanda genetik SSR terhadap genom inti sel dan dua lokus pada genom kloroplas menunjukkan bahwa pembedaan "indica" dan "japonica" adalah mantap, tetapi "japonica" ternyata terbagi menjadi tiga kelompok khas: "temperate japonica" (""japonica" daerah sejuk" dari Cina, Korea, dan Jepang), "tropical japonica" (""japonica" daerah tropika" dari Nusantara), dan "aromatic". Subspesies "aus" merupakan kelompok yang terpisah.

Berdasarkan bukti-bukti evolusi molekular diperkirakan kelompok besar "indica" dan "japonica" terpisah sejak ~440.000 tahun yang lalu dari suatu populasi spesies moyang "O. rufipogon". Domestikasi padi terjadi di titik tempat yang berbeda terhadap dua kelompok yang sudah terpisah ini. Berdasarkan bukti arkeologi padi mulai dibudidayakan (didomestikasi) 10.000 hingga 5.000 tahun sebelum masehi.

Di beberapa daerah tadah hujan orang mengembangkan padi gogo, suatu tipe padi lahan kering yang relatif toleran tanpa penggenangan seperti di sawah. Di Lombok dikembangkan sistem padi gogo rancah, yang memberikan penggenangan dalam selang waktu tertentu sehingga hasil padi meningkat.Biasanya di daerah yang hanya bisa bercocok tanam padi gogo menggunakan model Tumpang Sari. Sistem Tumpang sari yaitu dalam sekali tanam tidak hanya menanam padi, akan tetapi juga tanaman lain dalam satu lahan. Padi gogo biasanya di tumpang sari dengan jagung atau Ketela Pohon.

Padi rawa atau padi pasang surut tumbuh liar atau dibudidayakan di daerah rawa-rawa. Selain di Kalimantan, padi tipe ini ditemukan di lembah Sungai Gangga. Padi rawa mampu membentuk batang yang panjang sehingga dapat mengikuti perubahan kedalaman air yang ekstrem musiman.

Padi pera adalah padi dengan kadar amilosa pada pati lebih dari 20% pada berasnya. Butiran nasinya jika ditanak tidak saling melekat. Lawan dari padi pera adalah padi pulen. Sebagian besar orang Indonesia menyukai nasi jenis ini dan berbagai jenis beras yang dijual di pasar Indonesia tergolong padi pulen. Penggolongan ini terutama dilihat dari konsistensi nasinya.

Ketan ("sticky rice"), baik yang putih maupun merah/hitam, sudah dikenal sejak dulu. Padi ketan memiliki kadar amilosa di bawah 1% pada pati berasnya. Patinya didominasi oleh amilopektin, sehingga jika ditanak sangat lekat.

Padi wangi atau harum ("aromatic rice") dikembangkan orang di beberapa tempat di Asia, yang terkenal adalah ras 'Cianjur Pandanwangi' (sekarang telah menjadi kultivar unggul) dan 'rajalele'. Kedua kultivar ini adalah varietas "javanica" yang berumur panjang.

Di luar negeri orang mengenal padi biji panjang ("long grain"), padi biji pendek ("short grain"), "risotto", padi susu umumnya menggunakan metode silsilah. Salah satu tahap terpenting dalam pemuliaan padi adalah dirilisnya kultivar 'IR5' dan 'IR8', yang merupakan padi pertama yang berumur pendek namun berpotensi hasil tinggi. Ini adalah awal revolusi hijau dalam budidaya padi. Berbagai kultivar padi berikutnya umumnya memiliki 'darah' kedua kultivar perintis tadi. tes

Teknik budidaya padi telah dikenal oleh manusia sejak ribuan tahun yang lalu. Sejumlah sistem budidaya diterapkan untuk padi.

Setiap sistem budidaya memerlukan kultivar yang adaptif untuk masing-masing sistem. Kelompok kultivar padi yang cocok untuk lahan kering dikenal dengan nama padi gogo.

Secara ringkas, bercocok tanam padi mencakup persemaian, pemindahan atau penanaman, pemeliharaan (termasuk pengairan, penyiangan, perlindungan tanaman, serta pemupukan), dan panen. Aspek lain yang penting namun bukan termasuk dalam rangkaian bercocok tanam padi adalah pemilihan kultivar, pemrosesan biji dan penyimpanan biji.



Setelah padi dipanen, bulir padi atau gabah dipisahkan dari jerami padi. Pemisahan dilakukan dengan memukulkan seikat padi sehingga gabah terlepas atau dengan bantuan mesin pemisah gabah.

Gabah yang terlepas lalu dikumpulkan dan dijemur. Pada zaman dulu, gabah tidak dipisahkan lebih dulu dari jerami, dan dijemur bersama dengan merangnya. Penjemuran biasanya memakan waktu tiga sampai tujuh hari, tergantung kecerahan penyinaran matahari. Penggunaan mesin pengering jarang dilakukan. Istilah "Gabah Kering Giling" (GKG) mengacu pada gabah yang telah dikeringkan dan siap untuk digiling. (Lihat pranala luar). Gabah merupakan bentuk penjualan produk padi untuk keperluan ekspor atau perdagangan partai besar.

Gabah yang telah kering disimpan atau langsung ditumbuk/digiling, sehingga beras terpisah dari sekam (kulit gabah). Beras merupakan bentuk olahan yang dijual pada tingkat konsumen. Hasil sampingan yang diperoleh dari pemisahan ini adalah:

Beras dapat dikukus atau ditim agar menjadi nasi yang siap dimakan. Beras atau ketan yang ditim dengan air berlebih akan menjadi bubur. Pengukusan beras dapat juga dilakukan dengan pembungkus, misalnya dengan anyaman daun kelapa muda menjadi ketupat, dengan daun pisang menjadi lontong, atau dengan bumbung bambu yang disebut lemang (biasanya dengan santan). Beras juga dapat diolah menjadi minuman penyegar (beras kencur) atau obat balur untuk mengurangi rasa pegal (param).

Negara produsen padi terkemuka adalah Republik Rakyat Tiongkok (28% dari total produksi dunia), India (21%), dan Indonesia (9%). Namun hanya sebagian kecil produksi padi dunia yang diperdagangkan antar negara (hanya 5%-6% dari total produksi dunia). Thailand merupakan pengekspor padi utama (26% dari total padi yang diperdagangkan di dunia) diikuti Vietnam (15%) dan Amerika Serikat (11%). Indonesia merupakan pengimpor padi terbesar dunia (14% dari padi yang diperdagangkan di dunia) diikuti Bangladesh (4%), dan Brasil (3%).Produksi padi Indonesia pada 2006 adalah 54 juta ton, kemudian tahun 2007 adalah 57 juta ton (angka ramalan III), meleset dari target semula yang 60 juta ton akibat terjadinya kekeringan yang disebabkan gejala ENSO.

Padi merupakan bagian penting dalam budaya masyarakat Asia Tenggara dan Asia Timur. Masyarakat setempat mengenal filosofi "ilmu padi". Sejumlah peribahasa juga melibatkan padi, misalnya




</doc>
<doc id="23900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23900" title="Roh Kudus">
Roh Kudus

Roh Kudus adalah pribadi Tuhan dalam konsep Tritunggal. Roh Kudus (dalam bahasa Ibrani רוח הקודש "Ruah haqodesh") hanya dipercayai oleh umat Kristiani dan adalah pribadi penolong yang memimpin kita, dalam bentuk Roh ("pneuma" bahasa Yunani: πνεύμα) yang dijanjikan oleh Yesus Kristus sebelum kenaikan-Nya ke surga.

Menurut ajaran Kristiani, seorang Kristen memiliki Roh Kudus di dalam dirinya. Roh Kudus merupakan Roh Allah yang menolong, memimpin, menghibur, dan menjadi Teman Yang Setia. Roh Kudus menuntun umat Kristiani agar hidup sejalan dengan kehendak Tuhan. Roh Kudus juga merupakan penghubung antara umat Kristiani dengan Allah.

Orang Kristen percaya bahwa Roh Kuduslah yang menyebabkan orang percaya kepada Yesus. Dia pulalah yang memampukan mereka menjalani hidup Kristen. Roh tinggal di dalam diri setiap orang Kristen sejati. Setiap tubuh orang Kristen adalah Bait Suci tempat tinggal Roh. Roh Kudus digambarkan sebagai 'Penghibur' atau 'Penolong' ("paracletus" dalam bahasa Latin, yang berasal dari bahasa Yunani, "parakletos"), dan memimpin mereka dalam jalan kebenaran. Karya Roh di dalam kehidupan seseorang dipercayai akan memberikan hasil-hasil yang positif, yang dikenal sebagai Buah Roh.

Rasul Paulus mengajarkan bahwa seorang pengikut Kristus haruslah dapat dikenali melalui buah Roh, yaitu kasih, sukacita, damai sejahtera, kesabaran, kemurahan, kebaikan, kesetiaan, kelemahlembutan, dan penguasaan diri.

Orang Kristen juga percaya bahwa Roh Kudus jugalah yang memberikan karunia-karunia (kemampuan) khusus kepada orang Kristen, yang antara lain meliputi karunia-karunia karismatik seperti nubuat, berbahasa Roh, menyembuhkan, dan pengetahuan.

Orang Kristen arus utama yang berpandangan ""sesasionisme"" percaya bahwa karunia-karunia ini hanya diberikan pada masa Perjanjian Baru. Orang Kristen percaya hampir secara universal bahwa "karunia-karunia roh" yang lebih duniawi masih berfungsi pada masa kini, antara lain karunia pelayanan, mengajar, memberi, memimpin, dan kemurahan. Dalam sekte-sekte Kristen tertentu, pengalaman Roh Kudus digambarkan sebagai "pengurapan". Di kalangan gereja-gereja Afrika-Amerika, pengalaman bersama Roh Kudus digambarkan sebagai suatu "kesukacitaan".

Orang Kristen percaya bahwa Roh Kuduslah yang dimaksudkan Yesus ketika ia menjanjikan "Penghibur" (artinya, "yang memberikan kekuatan) dalam . Setelah kebangkitan, Yesus berkata kepada murid-muridnya bahwa mereka akan "membaptiskan dengan Roh Kudus", dan akan menerima kuasa untuk peristiwa itu. Janji ini digenapi dalam peristiwa-peristiwa yang dilaporkan dalam Kisah Para Rasul 2.

Pencurahan Roh Kudus terjadi pada hari Pentakosta, sepuluh hari setelah kenaikan Yesus ke surga atau lima puluh hari setelah peristiwa kebangkitan Yesus dari kematian. Peristiwa ini terjadi di Yerusalem pada sebuah ruang atas. Angin yang keras bertiup, lalu lidah-lidah api tampak di atas kepala para murid Yesus. Banyak orang yang kemudian mendengar para murid itu berbicara, masing-masing dalam bermacam-macam bahasa. Menurut Alkitab, murid-murid Yesus pada hari mereka menerima Roh Kudus mampu mempertobatkan tiga ribu jiwa. Masing-masing memberi dirinya dibaptis (Kitab Kisah Para Rasulpasal 2).

Dalam Injil Yohanes, penekanannya tidaklah terutama pada apa yang dilakukan oleh Roh Kudus bagi Yesus, melainkan pada kisah penganugerahan Roh kepada murid-muridnya. Kristologi "tinggi" ini, yang paling berpengaruh dalam perkembangan doktrin Trinitarian yang belakangan, memandang Yesus sebagai domba kurban. Ia telah datang di antara manusia untuk menganuerahkan Roh Allah kepada umat manusia.

Meskipun bahasa yang digunakan untuk melukiskan bagaimana Yesus menerima Roh di dalam Injil Yohanes paralel dengan laporan-laporan di dalam ketiga Injil yang lainnya, Yohanes mengisahkan kejadian ini dengan maksud untuk memperlihatkan bahwa Yesus secara khusus memiliki Roh dengan tujuan menganugerahkan Roh itu kepada para pengikutnya, mempersatukan mereka dengan dirinya, dan di dalam dia juga mempersatukan mereka dengan Bapa. (Lihat Raymond Brown, "The Gospel According to John", bab tentang "Pneumatology"). Dalam Yohanes, karunia Roh itu sama dengan kehidupan yang kekal, pengetahuan tentang Allah, kuasa untuk menaati, dan persekutuan satu dengan yang lainnya dan dengan Sang Bapa.

Orang Kristen percaya bahwa Roh Kudus dapat memberikan karunia-karunia Roh, diantaranya adalah kemampuan berbahasa Roh, kemampuan menafsirkan bahasa Roh, berkata-kata dengan hikmat, mengadakan mujizat, menyembuhkan, melayani, bernubuat, dll. Karunia-karunia ini ditulis di 1 Kor 12:8 dan Roma 12:6-8. 

Gerakan Kristen yang disebut Pentakostalisme memperoleh namanya dari peristiwa Pentakosta, yaitu pencurahan Roh Kudus ketika murid-murid Yesus berkumpul di Yerusalem.

Gerakan Pentakostal memberikan penekanan khusus terhadap Roh Kudus, dan percaya bahwa Roh Kudus masih dicurahkan hingga sekarang. Banyak penganut Pentakosta yang percaya akan "Baptisan Roh Kudus", yang diartikan sebagai peristiwa di mana kuasa Roh diterima oleh orang Kristen dalam cara yang baru. Dalam hal ini orang tersebut dimampukan untuk membuat tanda-tanda, mujizat dan hal-hal ajaib lainnya yang dimaksudkan untuk pemberitaan Injil. Banyak pemeluk Pentakosta yang juga percaya bahwa sebuah tanda yang jelas tentang pemberian karunia ini (baptisan Roh) adalah kemampuan untuk berbicara dalam bahasa roh.

Katekismus Gereja Katolik menyatakan hal-hal berikut dalam alinea pertama yang menjelaskan Pengakuan Iman Rasuli "Aku percaya akan Roh Kudus", demikian: "Tidak ada orang yang tahu, apa yang terdapat di dalam diri Allah selain Roh Allah" (). Roh yang mewahyukan Allah itu, membuat kita mengenal Kristus, Sabda-Nya yang hidup; tetapi ia tidak berbicara tentang diri-Nya sendiri. Ia, yang "bersabda melalui para nabi", membuat kita mendengarkan Sabda Bapa. Tetapi kita tidak mendengarkan Dia sendiri. Kita hanya mendengarkan Dia secara tidak langsung, bila ia mewahyukan Sabda kepada kita dan mempersiapkan kita, menerima-Nya dalam iman. Roh kebenaran, yang "mengungkapkan" Kristus bagi kita, tidak berbicara "dari diri-Nya sendiri" (). Sikap rendah hati yang ilahi ini menjelaskan, mengapa "dunia tidak dapat menerima-Nya, karena ia tidak melihat-Nya dan tidak mengenal-Nya", sedangkan mereka yang percaya kepada Kristus mengenal-Nya, karena Ia menyertai mereka ().

Tentang hubungan Roh Kudus dengan Gereja, Katekismus menyatakan: "Perutusan Kristus dan Roh Kudus terlaksana di dalam Gereja, Tubuh Kristus dan kanisah Roh Kudus... Jadi perutusan Gereja tidak ditambah pada perutusan Kristus dan Roh Kudus, tetapi adalah sakramen mereka. Sesuai dengan seluruh hakikatnya dan dalam semua anggotanya, Gereja itu diutus untuk mewartakan misteri persekutuan dengan Tritunggal Mahakudus ... Karena Roh Kudus adalah urapan Kristus, maka Kristus, Kepala Tubuh, memberikan-Nya kepada anggota-anggota-Nya, untuk memelihara mereka, menyembuhkan mereka, menyelaraskan mereka dalam fungsinya yang berbeda-beda, menggairahkan mereka, mendorong mereka untuk memberikan kesaksian, dan mengikutsertakan mereka dalam penyerahan-Nya kepada Bapa dan dalam doa permohonan-Nya untuk seluruh dunia. Oleh Sakramen-sakramen Gereja, Kristus membagi-bagikan kepada anggota Tubuh-Nya Roh Kudus-Nya yang menguduskan.

Katekismus juga mendaftarkan berbagai lambang Roh Kudus di dalam Kitab Suci:








Ortodoks Timur memberitakan bahwa Sang Bapa adalah sumber keilahian yang kekal, dan daripada-Nya dilahirkanlah Sang Anak secara kekal dan juga daripada-Nya keluar Roh Kudus secara kekal. Doktrin Ortodoks mengenai Tritunggal Kudus diringkaskan dalam Lambang Iman (Pengakuan Iman Nicea-Konstantinopel).

Menurut dispensasionalisme (sebuah istilah ejekan yang diberikan oleh banyak kelompok modernis di dalam batas-batas ortodoksi injili), kita hidup pada Zaman Roh, atau zaman Gereja. Masa Perjanjian Lama, menurut pandangan ini, dapat disebut sebagai Zaman Allah Bapa, atau zaman hukum Musa. Periode yang dicakup oleh Injil disebut sebagai Zaman Allah Anak. Sejak Pentakosta hingga kedatangan Yesus yang kedua kali disebut Zaman Roh atau zaman Gereja.

Hukum Musa masih berlaku hingga masa Yesus Kristus (pribadi kedua dari Tritunggal) mati pada salib orang Romawi, dikuburkan dan bangkit dari antara orang mati (1 Korintus 15:1-5). Zaman Gereja sepenuhnya dimulai pada Pentakosta ketika para murid dikaruniai Roh Kudus, dan diutus oleh-Nya untuk mendirikan Gereja-Nya di seluruh dunia.

Zaman Gereja digambarkan dekat dengan kedatangan Yesus yang kedua kali.

Persekutuan Advent Hari Ketujuh Ranting Daud dan yang lain-lainnya, menganggap Roh Kudus sebagai Ibu. Mereka menafsirkannya berdasarkan bahasa Ibrani, dan bukan dari bahasa Yunani atau Latin. Mereka juga percaya bahwa para Dewi purba (dan modern), serta penghormatan terhadap Bunda Maria oleh umat Katolik, didasarkan pada kebenaran ini. Kadang-kadang mereka menggunakan nama "Sofia" untuk Roh Kudus. Namun pandangan ini dipertikaikan karena orang Kristen pada umumnya menganggap Alkitab sebagai Firman Allah dan Kebenaran yang tidak berubah dan infalibel, dan baik Perjanjian Lama maupun Baru sama-sama penting dan benar. Memang Perjanjian Lama diterjemahkan dari teks bahasa Ibrani, namun kata Ibrani untuk "Dewi" juga berarti "kekejian", yang seringkali digunakan untuk merujuk kepada Dewi Astarte. Lihat "Pengucapan bahasa Ibrani" di bawah "Astarte" di sini: 

Almarhum , bekas presiden organisasi Ranting Daud, mulai mengajarkan aspek Roh Kudus ini pada tahun 1977. Dengan demikian kaum Ranting Daud memahami adanya "Keluarga" di surga (Allah Bapa, Allah Anak, dan Allah Ibu, yaitu Roh Kudus), yang cerminannya terlihat jelas di muka bumi.
Dalam kepercayaan banyak agama non-tritunggal - seperti misalnya Unitarian dan Saksi Yehova - Roh Kudus adalah Roh Allah atau kekuatan yang aktif dari Allah, dan bukan sebuah pribadi tersendiri. Dalam Gereja Mormon, Roh Kudus dianggap sebagai anggota ketiga dan tersendiri dalam Allah, sebagai keberadaan yang terpisah dari Sang Bapa dan Sang Anak, dan mempunyai tubuh rohani (sementara Sang Bapa dan Sang Anak adalah individu yang telah dibangkitkan dan memiliki tubuh yang kekal dengan tulang dan daging seperti manusia).

Menurut mereka yang berpegang pada pandangan minoritas tentang "Binitarianisme", Roh Kudus bukanlah keberadaan yang tersendiri, sementara Sang Bapa dan Sang Anak adalah dua Keberadaan. Salah satu kelompok seperti itu, "Gereja Allah yang Hidup" mengajarkan hal ini tentang Roh Kudus, "Roh Kudus, adalah hakikat yang sejati, pikiran, kehidupan dan kuasa Allah. Ia bukanlah suatu Keberadaan. Roh Kudus ada bersama Sang Bapa dan Sang Anak, dan memancar keluar dari Mereka ke seluruh alam semesta (; ; ). Melalui Roh inilah Allah menciptakan segala sesuatu (; ). Ia adalah kuasa yang digunakan Kristus untuk memelihara alam semesta (). Ia diberikan kepada semua orang yang telah bertobat dari dosa-dosanya dan yang telah dibaptiskan () dan merupakan kuasa (; ) yang dengannya orang-orang percaya dapat menjadi "pemenang" (, KJV; ) dan akan dipimpin ke kehidupan yang kekal" (Pernyataan Resmi tentang Dasar Kepercayaan).

Pandangan bahwa Roh Kudus bukanlah pribadi yang terpisah telah dianggap sesat oleh Kekristenan arus utama. Misalnya, Epifanius dari Salamis merujuk kepada sebagian dari mereka sebagai ""Semi-Arianis"" dan ""Pneumatomachi"" dan menyebut mereka, "Sebangsa monster, manusia yang berhakikat ganda dan setengah jadi... kaum Semi-Arianis ... berpegang pada pandangan yang benar-benar ortodoks tentang Sang, bahwa ia selama-lamanya bersama Sang Bapa ... tetapi bahwa ia telah dilahirkan tanpa permulaan dan bukan di dalam waktu ... Tetapi semua ajaran ini menghujat Roh Kudus, dan tidak menganggapnya sebagai bagian dari Allah Tritunggal bersama Sang Bapa dan Sang Anak" (Epifanius. The Panarion of Epiphanius of Salamis, Kitab II dan III (Bagian 47-80), De Fide). Bagian VI, Ayat 1,1 dan 1,3.

Jadi, kaum non-tritunggal telah lama dikritik oleh mereka yang menerima Konsili Nicea dan Konsili-konsili yang belakangan.

Istilah "Roh Kudus" juga dikenali di dalam Islam tetapi dengan makna yang berbeda. Di dalam Islam, "Roh Kudus" (dalam Islam disebut "Ruhul Kudus") merujuk kepada malaikat Jibril yang membawa wahyu Allah untuk disampaikan kepada para nabi.




</doc>
<doc id="23906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23906" title="Kekristenan">
Kekristenan

Kekristenan atau Kristianitas atau agama Kristen adalah agama Abrahamik monoteistik berasaskan riwayat hidup dan ajaran Yesus Kristus, yang merupakan inti sari agama ini. Agama Kristen adalah agama terbesar di dunia, dengan lebih dari 2,4 miliar pemeluk, atau 33% dari populasi global, yang disebut "umat Kristen", atau "umat Kristiani". Umat Kristen percaya bahwa Yesus adalah Anak Allah dan Juru Selamat umat manusia yang datang sebagai Mesias (Kristus) sebagaimana dinubuatkan dalam Alkitab Perjanjian Lama.

Teologi Kristen terangkum dalam syahadat-syahadat seperti Syahadat Para Rasul dan Syahadat Nikea. Syahadat atau pengakuan-pengakuan iman ini berisi pernyataan bahwa Yesus telah menderita sengsara, wafat, dimakamkan, turun ke alam maut, dan bangkit dari maut, untuk mengaruniakan kehidupan kekal kepada siapa saja yang percaya kepadanya dan mengandalkannya demi beroleh pengampunan atas dosa-dosa yang telah mereka perbuat. Syahadat-syahadat ini juga menyatakan bahwa Yesus secara jasmaniah naik ke surga, tempat ia memerintah bersama Allah Bapa dalam persekutuan Roh Kudus, dan bahwa ia kelak datang kembali untuk menghakimi orang-orang hidup dan orang-orang mati, serta mengaruniakan kehidupan kekal bagi para pengikutnya. Inkarnasi, karya pelayanan, penyaliban, dan kebangkitannya seringkali disebut "Injil", yang berarti "kabar baik". Injil juga berarti catatan-catatan riwayat hidup dan ajaran Yesus, empat di antaranya—Injil Matius, Injil Markus, Injil Lukas, dan Injil Yohanes—dianggap kanonik (sahih) dan dijadikan bagian dari Alkitab Kristen.

Agama Kristen adalah agama Abrahamik yang bermula sebagai sebuah sekte dari agama Yahudi era Kenisah kedua pada pertengahan abad pertama tarikh Masehi. Sekte ini berasal dari Yudea, kemudian menyebar dengan pesat ke Eropa, Syam, Mesopotamia, Anatolia, Transkaukasia, Mesir, Etiopia, serta India, dan pada akhir abad ke-4 telah menjadi agama resmi Kekaisaran Romawi. Sesudah Abad Penjelajahan, agama Kristen menyebar pula ke Benua Amerika, Australasia, Afrika Sub-Sahara, dan ke segenap penjuru dunia melalui karya misi dan kolonialisme. Agama Kristen telah berperan besar dalam pembentukan Peradaban Dunia Barat.

Sepanjang sejarahnya, agama Kristen telah mengalami skisma dan sengketa teologi yang memunculkan bermacam-macam gereja dan denominasi. Tiga cabang agama Kristen yang terbesar di dunia adalah Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, dan sekumpulan besar denominasi Kristen Protestan. Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur saling memutuskan hubungan persekutuan dalam peristiwa Skisma Timur–Barat pada 1054, sementara Mazhab Kristen Protestan muncul pada zaman reformasi abad ke-16 sebagai pecahan dari Gereja Katolik.

Ada banyak perbedaan tafsir dan pandangan mengenai Alkitab dan Tradisi Suci yang merupakan landasan agama Kristen. Perbedaan-perbedaan teologi yang tak terukunkan, serta kurangnya kata sepakat mengenai pokok-pokok iman Kristen, menyebabkan umat Kristen Katolik, Ortodoks dan Protestan seringkali tidak mengakui umat dari denominasi-denominasi Kristen tertentu sebagai sesama orang Kristen.

Ikhtisar dari maklumat doktrin atau ungkapan keyakinan agama Kristen disebut syahadat (dari bahasa , "asy-syahadah", yang berarti "kesaksian") atau kredo (dari bahasa Latin "credo", yang berarti "aku percaya"); umat Kristen Protestan di Indonesia lazimnya menggunakan istilah "pengakuan iman" (terjemahan dari istilah khas Protestan dalam bahasa Latin, "confessio fidei"). Syahadat-syahadat agama Kristen mula-mula disusun sebagai rumusan ayat-ayat upacara pembaptisan, yang di kemudian hari dijabarkan lebih luas lagi sewaktu terjadi sengketa Kristologi pada abad ke-4 dan ke-5, sehingga akhirnya menjadi rumusan-rumusan ungkapan iman.

Banyak denominasi Protestan Injili menolak syahadat sebagai ungkapan iman yang definitif, bahkan meskipun mereka setuju dengan sebagian atau seluruh isi syahadat itu. Denominasi-denominasi Protestan Baptis bersikukuh menjadi kaum tak bersyahadat, "yakni tidak berusaha menetapkan pengakuan-pengakuan iman yang bersifat otoritatif dan mengikat sebagai pegangan bersama." Golongan lain yang juga menolak syahadat adalah denominasi-denominasi Protestan yang lahir dari Gerakan Restorasi di Amerika Serikat pada awal abad ke-19.
Syahadat Para Rasul adalah butir-butir ungkapan iman Kristen yang paling berterima. Syahadat ini digunakan oleh sejumlah denominasi Kristen, baik untuk keperluan liturgi (peribadatan) maupun untuk keperluan katekese (pengajaran), sebagaimana yang jelas terlihat di Gereja-Gereja berliturgi dalam tradisi Kristen Barat, antara lain Gereja Katolik Ritus Latin, gereja-gereja Lutheran, gereja-gereja Anglikan, dan Gereja Ortodoks Ritus Barat. Syahadat ini juga digunakan oleh gereja-gereja Presbiterian, gereja-gereja Metodis, dan gereja-gereja Kongregasional. Inti sari dari Syahadat Para Rasul, yang disusun antara abad ke-2 dan ke-9 ini, adalah ajaran-ajaran mengenai Tritunggal dan Allah Sang Mahapencipta. Tiap-tiap ajaran dalam syahadat ini dapat ditelusuri asal-usulnya sampai ke pernyataan-pernyataan yang muncul pada Zaman Apostolik (masa hidup rasul-rasul Kristus). Syahadat ini tampaknya digunakan sebagai semacam ringkasan ajaran agama Kristen bagi para calon penerima baptisan di gereja-gereja Kota Roma.

Pokok-pokok keyakinan dalam Syahadat Para Rasul adalah:

Syahadat Nikea disusun dengan tujuan utama melawan paham Arianisme dalam penyelenggaraan Konsili Nikea pada 325 M dan Konsili Konstantinopel pada 381 M, kemudian disahkan menjadi syahadat Kristen sejagat oleh Konsili Efesus I pada 431 M.

Rumusan Kalsedon atau Syahadat Kalsedon disusun dalam penyelenggaraan Konsili Kalsedon pada 451. Syahadat yang ditolak oleh Gereja Ortodoks Oriental ini mengajarkan bahwa Kristus "dikenal dalam dua kodrat yang tak tercampur, tak terubahkan, tak terbagi, dan tak terpisahkan," satu kodrat ilahi dan satu kodrat insani, yang masing-masing sempurna adanya, namun juga sempurna manunggal dalam satu pribadi.

Syahadat Atanasius, yang diterima di Gereja Barat sebagai syahadat yang setaraf dengan Syahadat Nikea dan Syahadat Kalsedon, berisi kalimat "bahwasanya kami menyembah satu Allah dalam ketritunggalan, dan ketritunggalan dalam keesaan; tanpa menyama-nyamakan pribadi maupun membeda-bedakan hakikat."

Sebagian besar umat Kristen (Katolik, Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental, maupun Protestan) menerima pemakaian syahadat, dan menggunakan sekurang-kurangnya salah satu dari syahadat-syahadat di atas.

Asas utama agama Kristen adalah kepercayaan pada Yesus sebagai Putra Allah dan Mesias (Kristus). Umat Kristen percaya bahwa Yesus, selaku Mesias, diurapi oleh Allah menjadi juru selamat umat manusia, dan yakin bahwa Yesus datang ke dunia sebagai penggenapan nubuat tentang Mesias yang termaktub dalam Alkitab Perjanjian Lama. Konsep Mesias dalam agama Kristen pada dasarnya berbeda dari konsep Mesias dalam agama Yahudi. Inti dari keyakinan Kristen adalah bahwasanya dengan percaya dan menerima wafat dan kebangkitan Yesus, umat manusia yang berdosa dapat dirukunkan kembali dengan Allah, dan dengan demikian beroleh tawaran keselamatan dan janji hidup kekal.

Meskipun ada berbagai macam perbedaan pandangan teologi mengenai kodrat Yesus pada abad-abad permulaan sejarah agama Kristen, pada umumnya umat Kristen percaya bahwa Yesus adalah penjelmaan Allah dan adalah "Allah sejati sekaligus manusia sejati" (atau seutuhnya ilahi dan seutuhnya insani). Karena menjelma menjadi manusia yang seutuhnya, maka Yesus juga mengalami sakit derita dan godaan hidup selayaknya seorang manusia fana, namun tidak berbuat dosa. Sebagai Allah yang seutuhnya, Yesus hidup kembali sesudah wafat. Menurut Alkitab Perjanjian Baru, Yesus bangkit dari antara orang mati, naik ke surga, duduk di sebelah kanan Sang Bapa, dan pada akhirnya akan datang kembali () untuk menggenapi nubuat-nubuat selebihnya yang berkaitan dengan Mesias, yakni kebangkitan orang mati, penghakiman terakhir, dan pendirian Kerajaan Allah.

Menurut Injil Matius dan Injil Lukas, Yesus dikandung berkat kuasa Roh Kudus, dan dilahirkan oleh Perawan Maria. Hanya sedikit saja kisah masa kanak-kanak Yesus yang diriwayatkan dalam injil-injil sahih, namun ada pula injil-injil tentang masa kanak-kanak Yesus yang populer pada Abad Kuno. Sebaliknya masa dewasa Yesus, teristimewa sepekan menjelang wafatnya, justru diriwayatkan secara terperinci oleh injil-injil yang terdapat dalam kumpulan kitab suci Perjanjian Baru, karena masa-masa inilah yang diyakini paling penting. Riwayat-riwayat Alkitab tentang karya pelayanan Yesus meliputi peristiwa pembaptisannya, mukjizat-mukjizatnya, khotbah-khotbahnya, ajaran-ajarannya, serta sikap dan perbuatannya.

Bagi umat Kristen, kebangkitan Yesus adalah batu penjuru iman mereka () dan peristiwa terpenting dalam sejarah. Di antara sekian banyak keyakinan Kristen, wafat dan kebangkitan Yesus adalah dua peristiwa utama yang melandasi sebagian besar doktrin dan teologi Kristen. Menurut Alkitab Perjanjian Baru, Yesus disalibkan, wafat secara jasmaniah, dimakamkan, dan bangkit dari antara orang mati tiga hari kemudian (, , ).

Alkitab Perjanjian Baru meriwayatkan beberapa peristiwa penampakan diri Yesus pascabangkit kepada kedua belas rasul dan murid-muridnya, termasuk peristiwa penampakan yang disaksikan oleh "lebih dari lima ratus orang saudara sekaligus" (), sebelum kenaikan Yesus ke surga. Wafat dan kebangkitan Yesus diperingati oleh umat Kristen dalam semua ibadat, dan diperingati secara lebih khusus selama Pekan Suci (sudah termasuk Hari Jumat Agung dan Hari Minggu Paskah).

Wafat dan kebangkitan Yesus lazimnya dianggap sebagai peristiwa-peristiwa terpenting dalam teologi Kristen, salah satu sebabnya adalah karena peristiwa-peristiwa ini menunjukkan bahwa Yesus berkuasa atas hidup dan mati, dan oleh karena itu berwenang dan berkuasa untuk menganugerahkan hidup kekal kepada umat manusia.

Gereja-Gereja Kristen mengakui dan mengajarkan riwayat Perjanjian Baru mengenai kebangkitan Yesus dengan segelintir pengecualian. Beberapa pengkaji modern menjadikan kepercayaan para pengikut Yesus akan kebangkitannya sebagai titik tolak dalam menetapkan kesinambungan antara sosok Yesus selaku tokoh sejarah dan sosok Yesus dalam pewartaan Gereja perdana. Segolongan umat Kristen liberal tidak mengakui kebangkitan jasmaniah secara harfiah, dan menganggap riwayat kebangkitan Yesus sekadar sebagai mitos yang kaya akan perlambang dan bermanfaat bagi pertumbuhan rohani. Argumen-argumen terkait keyakinan akan wafat dan kebangkitan Yesus muncul dalam banyak debat keagamaan dan dialog-dialog lintas agama. Rasul Paulus, salah seorang pemeluk perdana sekaligus misionaris agama Kristen, pernah menulis bahwa "andaikata Kristus tidak dibangkitkan, maka sia-sialah pemberitaan kami dan sia-sialah juga kepercayaan kamu" ().

Sebagaimana orang Yahudi dan orang Romawi penyembah berhala pada zamannya, Rasul Paulus percaya bahwa korban persembahan berkhasiat menciptakan ikatan kekerabatan baru, menyucikan, dan mendatangkan kehidupan kekal. Bagi Paulus, korban persembahan yang diperlukan adalah wafat Yesus. Bangsa-bangsa lain, yang berkat pengorbanan nyawa Yesus telah menjadi "milik kepunyaan Kristus", juga adalah keturunan Abraham dan "berhak menerima janji Allah", sama seperti bangsa Israel (). Allah yang membangkitkan Yesus dari antara orang mati juga mengaruniakan kehidupan baru bagi "tubuh fana" umat Kristen dari bangsa-bangsa lain, yang bersama-sama dengan bangsa Israel telah menjadi "anak-anak Allah", dan oleh karena itu tidak lagi "hidup menurut daging" ().

Gereja-gereja modern cenderung lebih memusatkan perhatiannya pada permasalahan tentang bagaimana umat manusia dapat diselamatkan dari keadaan berdosa dan maut yang universal sifatnya itu, daripada permasalahan tentang bagaimana orang Yahudi dan bangsa-bangsa lain dapat menjadi anggota keluarga Allah. Menurut doktrin Katolik maupun Protestan, keselamatan datang berkat pengorbanan nyawa Yesus menggantikan umat manusia dan berkat kebangkitannya. Gereja Katolik mengajarkan bahwa keselamatan tidak terwujud tanpa adanya kesetiaan di pihak umat Kristen; orang-orang yang telah bertobat dan hendak menjadi pengikut Kristus harus hidup menurut prinsip-prinsip cinta kasih, dan sepatutnya harus dibaptis. Martin Luther mengajarkan bahwa baptisan diperlukan demi beroleh keselamatan, akan tetapi gereja Lutheran dan gereja-gereja Protestan lainnya pada zaman modern cenderung mengajarkan bahwa keselamatan adalah anugerah yang diperoleh seseorang berkat kasih karunia Allah, yang kadang-kadang didefinisikan sebagai "kerahiman tanpa pandang kelayakan", bahkan di luar dari baptisan.

Umat Kristen berbeda pandangan mengenai sejauh mana keselamatan seseorang telah ditakdirkan sejak semula oleh Allah. Teologi Kalvinis memberi penekanan khusus pada kasih karunia dengan mengajarkan bahwa tiap-tiap orang sama sekali tidak mampu membebaskan diri sendiri dari dosa, akan tetapi kasih karunia yang menguduskan itu tak terelakkan. Sebaliknya umat Kristen Katolik, Ortodoks, dan Protestan Arminian percaya bahwa pelaksanaan kehendak bebas diperlukan untuk beriman pada Yesus.

Istilah "Tritunggal" mengacu pada ajaran bahwa Allah yang esa terdiri atas tiga pribadi berlainan yang serentak ada secara kekal, yakni Bapa, Putra (menjelma menjadi Yesus Kristus), dan Roh Kudus. Adakalanya ketiga pribadi ini bersama-sama disebut sebagai Keilahian (; ), walau tak ada satu pun istilah yang digunakan dalam Alkitab untuk membahasakan gagasan Keilahian yang manunggal. Syahadat Atanasius, salah satu ungkapan perdana dari keyakinan Kristen, menjelaskannya dengan kalimat "Sang Bapa adalah Allah, Sang Putra adalah Allah, Roh Kudus adalah Allah, akan tetapi bukan ada tiga Allah melainkan satu Allah." Tiga pribadi ini berbeda satu sama lain: Sang Bapa tidak bersumber, Sang Putra diperanakkan oleh Sang Bapa, dan Roh Kudus keluar dari Sang Bapa. Sekalipun berbeda, ketiga-tiganya tak terpisahkan satu sama lain, baik dalam keberadaan maupun dalam berkarya. Sebagian umat Kristen juga percaya bahwa Allah tampil sebagai Sang Bapa pada masa Perjanjian Lama, tampil sebagai Sang Putra pada masa Perjanjian Baru, dan tampil sebagai Roh Kudus pada masa kini, namun tetap saja Allah hadir pada ketiga masa ini sebagai tiga pribadi. Meskipun demikian, ada keyakinan Kristen tradisional bahwa Sang Putralah yang tampil dalam Perjanjian Lama, karena bilamana Tritunggal digambarkan dalam seni rupa, Sang Putra lazimnya digambarkan dengan ciri khusus, yakni dengan praba bertanda salib yang melambangkan Kristus, dan sosok dengan ciri seperti inilah yang ditampilkan sebagai rupa Allah dalam penggambaran Taman Eden, yakni sosok penjelmaan Allah yang baru mengejawantah di kemudian hari. Pada sejumlah sarkofagus umat Kristen perdana, gambar sosok Sang Logos dicirikan dengan janggut, "yang membuatnya terlihat sudah lanjut usia, bahkan terkesan prawujud (ada mendahului zamannya)."

Tritunggal adalah doktrin hakiki dari agama Kristen arus utama. Jauh sebelum Syahadat Nikea dirumuskan pada 325 M, agama Kristen sudah mengajarkan misteri hakikat ketritunggalan Allah sebagai suatu ungkapan iman normatif. Menurut Roger E. Olson dan Christopher Hall, melalui doa, tafakur, kajian dan praktik, komunitas Kristen menyimpulkan "bahwa Allah mestilah wujud sebagai suatu kemanunggalan maupun ketritunggalan", dan mengundangkan kesimpulan ini dalam konsili oikumene pada penghujung abad ke-4.

Menurut doktrin ini, Allah tidak terbagi-bagi dalam arti tiap-tiap pribadi merupakan sepertiga dari keseluruhan diri Allah; sebaliknya, tiap-tiap pribadi dianggap sebagai Allah yang seutuhnya (baca perikoresis). Perbedaannya terletak dalam hubungan antarpribadi, Sang Bapa tidak bersumber; Sang Putra diperanakkan oleh Sang Bapa; Roh Kudus keluar dari Sang Bapa dan (dalam teologi Gereja Barat) dari Sang Putra. Sekalipun hubungannya berbeda, tiap-tiap "pribadi" ini kekal dan mahakuasa. Sekte-sekte Kristen seperti Universalisme Unitarian, Saksi Yehuwa, Gereja Mormon, dan sekte-sekte lainnya tidak menganut paham-paham Tritunggal semacam ini.

Kata Latin ""trias"", cikal bakal dari kata ""trinitas"", yang diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia menjadi "tritunggal", pertama kali muncul dalam karya-karya tulis Teofilus dari Antiokhia. Teofilus menulis tentang "Ketritunggalan Allah (Sang Bapa), Firman-Nya (Sang Putra), dan Hikmat-Nya (Roh Kudus)". Istilah ini mungkin saja telah digunakan sebelum zaman Teofilus. Sesudah Teofilus, kata ini muncul kembali dalam karya-karya tulis Tertulianus. Pada abad berikutnya, kata ini menjadi umum dipergunakan, dan sering muncul dalam karya tulis Origenes.

Penganut paham tritunggal atau kaum "trinitarianisme" adalah sebutan bagi umat Kristen yang percaya pada konsep tritunggal. Hampir semua denominasi Kristen menganut paham tritunggal. Sekalipun kata "tritunggal" tidak termaktub dalam Alkitab, para teolog telah mengembangkan istilah dan konsep ini semenjak abad ke-3 untuk memudahkan orang memahami ajaran-ajaran Perjanjian Baru mengenai Allah sebagai Bapa, Putra, dan Roh Kudus. Semenjak saat itu pula, para teolog Kristen dengan cermat menegaskan bahwa tritunggal bukan berarti ada tiga Allah (bidah antitritunggal Triteisme), juga bukan berarti tiap-tiap hipostasis dari Tritunggal adalah sepertiga dari satu Allah yang tak terhingga (bidah parsialisme), dan bukan pula berarti Sang Putra dan Roh Kudus adalah makhluk ciptaan yang derajatnya di bawah Sang Bapa (bidah Arianisme). Sebaliknya, Trinitas justru didefinisikan sebagai Allah Yang Maha Esa Dalam Tiga Pribadi.

Antitritunggal atau "antitrinitarianisme" (atau "nontrinitarianisme") mengacu pada teologi yang menolak doktrin Tritunggal. Berbagai pandangan antitritunggal, semisal adopsionisme atau modalisme, sudah muncul semenjak permulaan sejarah agama Kristen, dan telah menjadi pemicu sengketa Kristologi. Paham antitritunggal kembali muncul pada abad ke-11 sampai abad ke-13 dalam ajaran gnostik kaum Katari, pada abad ke-16 di kalangan jemaat-jemaat berpaham unitarian yang terbentuk semasa Reformasi Protestan, pada Zaman Pencerahan abad ke-18, dan pada abad ke-19 di kalangan jemaat-jemaat Protestan yang terbentuk semasa Kebangunan Rohani II.

Sama seperti agama-agama lain, agama Kristen juga memiliki beragam pemeluk dengan beragam keyakinan dan penafsiran Kitab Suci. Dalam agama Kristen, kumpulan kitab-kitab kanonik, yakni Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, diyakini sebagai Firman Allah yang terilhamkan. Menurut pandangan tradisional mengenai ilham ini, Allah berkarya sedemikian rupa melalui para pujangga insani sehingga para pujangga ini dapat menuliskan hal-hal yang hendak diwahyukan Allah. Perkataan Yunani dalam yang mengacu pada ilham ilahi ini adalah "teopneustos", yang secara harfiah berarti "diembuskan Allah".

Sebagian kalangan percaya bahwa ilham ilahi membuat Alkitab yang ada sekarang ini bebas dari kesalahan. Kalangan lain percaya bahwa Alkitab bebas dari kesalahan dalam naskah-naskah aslinya saja, walau tak satu pun naskah asli Alkitab yang masih ada sampai sekarang. Ada pula kalangan yang percaya bahwa hanya Alkitab dalam terjemahan tertentu saja yang bebas dari kesalahan, misalnya Alkitab Versi Raja James. Pandangan lain yang erat kaitannya dengan keyakinan ini adalah infalibilitas Alkitab atau sifat bebas-salah-terbatas dari Alkitab, yakni pandangan yang mengatakan bahwa Alkitab bebas dari kesalahan selaku tuntunan menuju keselamatan, namun mungkin saja mengandung kesalahan sehubungan dengan hal-hal tertentu seperti sejarah, geografi, atau ilmu pengetahuan.

Kitab-kitab yang diakui sebagai bagian dari Alkitab oleh Gereja Ortodoks, Gereja Katolik, dan gereja-gereja Protestan agak bervariasi, sementara umat Yahudi hanya mengakui kesahihan Alkitab Ibrani (kumpulan pustaka dalam Alkitab yang ditulis dalam bahasa Ibrani); meskipun demikian, ada banyak kitab yang diakui kesahihannya oleh semua pihak. Variasi-variasi dalam daftar kitab yang dianggap sahih ini merupakan cerminan dari rentang tradisi dan konsili-konsili yang pernah diselenggarakan sehubungan dengan hal ini. Tiap-tiap versi daftar Kitab Suci Perjanjian Lama selalu memuat kumpulan Tanak (Taurat-Nabi-Kitab), yakni Alkitab Ibrani atau kumpulan pustaka yang dianggap sahih oleh umat Yahudi. Selain kumpulan Tanak, Gereja Katolik dan Ortodoks menganggap kumpulan pustaka Deuterokanonika (kumpulan sahih kedua) sebagai kitab-kitab yang sahih dan layak dijadikan bagian dari Kitab Suci Perjanjian Lama. Kitab-kitab Deuterokanonika termuat dalam Alkitab Septuaginta (terjemahan perdana Alkitab Yahudi dalam bahasa Yunani), namun dianggap apokrif (daif) oleh kalangan Protestan. Meskipun demikian, kitab-kitab ini dianggap sebagai dokumen-dokumen sejarah penting, yang dapat membantu orang memahami kosakata, tata bahasa, dan tata kalimat yang lazim digunakan pada zaman penulisannya. Beberapa versi terbitan Alkitab memuat kitab-kitab Deuterokanonika dan bagian-bagian dari kitab sahih yang dianggap apokrif di kalangan Protestan pada bagian tersendiri di antara Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru. Kumpulan Kitab Suci Perjanjian Baru, yang ditulis dalam bahasa Yunani Koine (bahasa Yunani pasaran), terdiri atas 27 kitab yang diakui kesahihannya oleh semua denominasi Kristen.

Kajian modern telah memunculkan berbagai isu terkait Alkitab. Meskipun diagung-agungkan oleh banyak kalangan penutur bahasa Inggris karena keindahan prosanya yang memukau, Alkitab Versi Raja James sesungguhnya diterjemahkan dari Alkitab Yunani Erasmus yang disusun "atas dasar satu saja naskah salinan abad ke-12, yakni salah satu dari naskah-naskah terburuk yang masih ada sampai sekarang". Banyak kajian yang dilakukan selama beberapa ratus tahun terakhir telah membanding-bandingkan berbagai naskah yang berlainan guna mereka-ulang naskah asli. Isu lain yang juga dimunculkan adalah anggapan bahwa sejumlah kitab mengandung ayat-ayat palsu. Anjuran kepada kaum perempuan untuk "berdiam diri dan bersikap patuh" dalam diduga oleh banyak kalangan sebagai ayat palsu yang disusupkan salah seorang pengikut Paulus ke dalam Alkitab. Ayat serupa dalam , yang diduga sebagai buah pikiran Paulus, muncul di tempat-tempat yang berlainan dalam naskah-naskah yang berlainan pula, dan diduga mula-mula adalah catatan pinggir yang dibuat oleh seorang penyalin. Ayat-ayat lain dalam , misalnya yang berisi anjuran bagi kaum perempuan untuk menudungi rambut "bilamana berdoa atau bernubuat", justru bertentangan dengan anjuran bagi mereka untuk berdiam diri selama ibadat berlangsung.

Isu terakhir terkait Alkitab adalah cara menyeleksi kitab-kitab untuk dimasukkan ke dalam kumpulan Kitab Suci Perjanjian Baru. Injil-injil lain telah ditemukan, semisal injil-injil yang ditemukan di dekat Nag Hammâdi pada 1945, dan meskipun sebagian dari nas-nas ini berbeda dari nas-nas yang lumrah digunakan umat Kristen, perlu dipahami bahwa beberapa di antara materi injil temuan baru ini mungkin sekali berasal dari masa yang sama, atau bahkan mendahului masa penulisan injil-injil Perjanjian Baru. Nas-nas inti dari Injil Tomas, pada khususnya, diperkirakan ditulis seawal-awalnya pada tahun 50 M (meskipun beberapa pengkaji menyanggah penetapan batas awal perkiraan tarikh penulisan Injil Tomas ini), dan jika benar demikian maka injil ini dapat menawarkan suatu cara pandang baru dalam mencermati nas-nas injil yang mendasari injil-injil kanonik, yakni nas-nas yang terdapat dalam Injil . Injil Tomas memuat banyak nas yang mirip dengan nas injil-injil kanonik, misalnya saja ayat 113 ("Kerajaan Bapa tersebar di muka bumi, akan tetapi orang-orang tidak melihatnya"), yang mengingatkan orang pada ayat-ayat Injil Lukas () dan Injil Yohanes, dengan peristilahan dan pendekatan yang mengesankan pada apa yang di kemudian hari disebut sebagai "ajaran Gnostik", yang belakangan ini telah dianggap mungkin saja merupakan tanggapan terhadap Injil Tomas, yakni injil yang umumnya dilabeli "proto-Gnostik". Para pengkaji kini sedang menjajaki hubungan dalam Gereja perdana antara spekulasi dan pengalaman mistik di satu pihak, dan upaya pencarian tata tertib Gereja di lain pihak, dengan menelaah nas-nas temuan baru, dengan meneliti nas-nas kanonik secara lebih seksama. dan dengan menguji tahapan yang dilalui nas-nas Kitab Suci Perjanjian Baru sehingga berstatus kanonik.

Ada dua mazhab eksegesis (tafsir ayat-ayat suci) yang muncul dan berkembang pada Abad Kuno, satu di Aleksandria, dan satu lagi di Antiokhia. Tafsir mazhab Aleksandria, sebagaimana yang dicontohkan oleh Origenes, cenderung menelaah makna kiasan (makna yang tersirat) dari ayat-ayat Alkitab, sementara tafsir mazhab Antiokhia menelaah makna harfiahnya (makna yang tersurat), dengan keyakinan bahwa makna-makna lain (disebut "teoria") hanya boleh diterima jika didasarkan atas makna harfiah.

Teologi Katolik membedakan makna yang dikandung ayat-ayat Alkitab menjadi dua macam, yakni makna harfiah dan makna rohaniah.

Makna "harfiah" adalah arti dari kata-kata yang digunakan dalam susunan ayat-ayat suci, sementara makna "rohaniah" masih dibedakan lagi menjadi:

Sehubungan dengan eksegesis, menurut pedoman tafsir yang benar, teologi Katolik menegaskan bahwa:

Umat Kristen Protestan yakin bahwa Alkitab adalah wahyu yang swadaya, kewenangan tertinggi di atas seluruh doktrin Kristen, dan menyingkap seluruh kebenaran yang diperlukan demi keselamatan. Keyakinan ini terkenal dengan sebutan "sola scriptura". Sudah menjadi ciri khas bagi umat Protestan untuk meyakini bahwa umat awam mampu memahami Kitab Suci secara memadai, baik karena Kitab Suci itu sendiri sudah jelas (atau "lugas"), berkat pertolongan Roh Kudus, maupun karena kedua-duanya. Martin Luther percaya bahwa tanpa pertolongan Allah, Kitab Suci akan "terselubungi kegelapan". Ia menghendaki adanya "satu pemahaman Kitab Suci yang bersifat definitif dan sederhana". Yohanes Kalvin pernah menulis bahwa "barang siapa tidak menolak bimbingan Roh Kudus, ia akan menemukan cahaya terang dalam Kitab Suci". Pengakuan Iman Helvetika kedua, yang disusun oleh gembala jemaat Kalvinis di Zürich (pengganti Hulderikus Zwingli), diadopsi sebagai maklumat doktrin oleh sebagian besar jemaat Kalvinis di Eropa.

Umat Protestan menitikberatkan makna dari kata-kata yang termaktub dalam Kitab Suci. Cara tafsir yang mementingkan arti kata dalam ayat-ayat suci ini disebut metode historis-gramatikal (metode kesejarahan-ketatabahasaan). Metode historis-gramatikal merupakan suatu upaya di bidang Hermeneutika Alkitab (ilmu tafsir Alkitab) untuk menemukan makna mula-mula dan maksud yang sesungguhnya dari nas-nas Kitab Suci. Makna asali dan maksud sejati dari nas Kitab Suci diperoleh melalui penelaahan ayat dari segi tata bahasa dan tata kalimat, latar belakang sejarah, ragam sastra, serta pertimbangan-pertimbangan teologi (kanon Alkitab). Metode historis-gramatikal membedakan antara satu makna asali dan arti penting dari nas Alkitab. Arti penting dari suatu nas Alkitab mencakup penggunaan atau penerapan nas tersebut. Ayat Alkitab dianggap hanya memiliki satu arti atau makna tunggal. Sebagaimana yang diutarakan oleh Milton S. Terry, "salah satu prinsip dasar dari eksposisi historis-gramatikal adalah bahwasanya kata-kata dan kalimat-kalimat hanya memiliki satu signifikansi dalam satu koneksi yang sama. Bilamana kita mengabaikan prinsip ini, di saat itu pula kita hanyut di lautan ketidakpastian dan penerkaan." Jelasnya, metode tafsir historis-gramatikal berlainan dengan penentuan arti penting dari suatu ayat yang ditafsirkan. Jika disatukan, kedua-duanya membentuk pengertian dari istilah hermeneutika Alkitab.

Sejumlah mufasir Protestan menggunakan pendekatan tipologi.

Pembahasan mengenai akhir dari segala sesuatu, baik akhir hayat setiap insan, akhir zaman, maupun akhir dunia, pada dasarnya adalah eskatologi Kristen, yakni kajian mengenai takdir umat manusia sebagaimana yang diwahyukan dalam Alkitab. Pokok-pokok bahasan utama dalam eskatologi Kristen adalah zaman kesusahan besar, maut dan akhirat, pengangkatan, kedatangan Yesus untuk kedua kalinya, kebangkitan orang mati, surga dan neraka, milenialisme (keyakinan tentang kerajaan seribu tahun), pengadilan terakhir, hari kiamat, serta langit yang baru dan bumi yang baru.

Umat Kristen percaya bahwa kedatangan Kristus untuk kedua kalinya akan terjadi pada akhir zaman, sesudah kurun waktu penganiayaan dahsyat (zaman kesusahan besar). Semua orang yang telah wafat akan dibangkitkan secara jasmaniah dari kematian untuk menjalani pengadilan terakhir. Yesus akan mendirikan Kerajaan Allah yang paripurna untuk menggenapi nubuat-nubuat dalam Kitab Suci.

Sebagian besar umat Kristen percaya bahwa umat manusia akan menghadap mahkamah ilahi dan diganjari hidup kekal atau laknat kekal. Kepercayaan tentang mahkamah ilahi ini meliputi keyakinan akan penghakiman umum atas segenap umat manusia manakala orang-orang mati dibangkitkan, serta keyakinan (dianut oleh umat Kristen Katolik, Ortodoks, dan sebagian besar denominasi Protestan) akan penghakiman khusus atas tiap-tiap jiwa manakala yang bersangkutan mengalami kematian jasmani.

Dalam ajaran Katolik, orang-orang yang wafat dalam keadaan berahmat, yakni tanpa dosa berat yang memisahkannya dari Allah namun belum sepenuhnya bersih dari akibat-akibat dosa, akan dimurnikan di purgatorium (alam pemurnian) sehingga mencapai kekudusan dan layak masuk ke hadirat Allah. Orang-orang yang telah mencapai kekudusan disebut orang-orang kudus.

Beberapa denominasi Kristen, misalnya Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, menganut paham mortalisme, yakni keyakinan bahwa jiwa manusia tidak diciptakan baka, dan berada dalam keadaan tidak sadar sejak wafat sampai dengan dibangkitkan. Umat Kristen penganut paham mortalisme ini juga menganut paham anihilasionisme, yakni keyakinan bahwa selepas pengadilan terakhir, orang-orang jahat akan lenyap, bukannya menanggung siksaan kekal. Umat Saksi Yehuwa juga menganut paham serupa.

Dalam karya tulisnya, "Pembelaan Pertama" ("ca." 150 M), Yustinus Martir menggambarkan jalannya liturgi (upacara ibadat berjemaah) Kristen dalam penjelasannya mengenai agama Kristen kepada Kaisar Antoninus Pius. Penggambarannya ini masih relevan dengan tatanan dasar upacara peribadatan Kristen. Yustinus Martir memberi gambaran sebagai berikut:

Dan pada hari yang disebut hari Minggu, semua orang yang tinggal di kota-kota maupun di desa-desa berhimpun di satu tempat, dan riwayat-riwayat para rasul atau tulisan-tulisan para nabi dibacakan, sepanjang waktu mengizinkan; lalu bilamana pembaca telah menyelesaikan tugasnya, pemimpin ibadat memberi arahan secara lisan, dan mengimbau agar hal-hal baik ini diteladani. Kemudian kami semua berdiri bersama-sama dan berdoa, dan sebagaimana yang sudah kami katakan sebelumnya, bilamana kami selesai berdoa, roti dan anggur serta air diantarkan, dan pemimpin ibadat dengan cara yang sama mempersembahkan doa-doa dan ucapan-ucapan syukur, sesuai dengan kesanggupannya, dan para hadirin mengiyakan dengan berucap amin; dan ada pencatuan bagi tiap-tiap hadirin, dan pengambilan bagian dari yang atasnya telah dipersembahkan ucapan syukur, dan bagi orang-orang yang tidak hadir ada jatah yang diantar oleh para diakon. Orang-orang yang mampu, dan yang rela, menyumbang sebanyak yang ia anggap layak; dan sumbangan yang terkumpul disimpan oleh pemimpin ibadat, yang menyantuni yatim piatu dan janda-janda serta orang-orang yang memerlukan santunan karena sedang sakit atau karena sebab lain, juga orang-orang yang terbelenggu dan orang-orang asing yang sedang singgah di tengah-tengah kami, singkatnya, menyantuni semua orang yang memerlukan santunan.

Dari karya tulis Yustinus Martir dapat diketahui bahwa, pada masa hidupnya, umat Kristen berhimpun untuk beribadat secara berjemaah pada hari Minggu, hari kebangkitan Yesus, meskipun ada pula upacara-upacara peribadatan lain yang dilaksanakan di luar hari Minggu. Bacaan-bacaan Kitab Suci diambil dari Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, teristimewa injil. Seringkali bacaan-bacaan ini ditata berurutan mengikuti suatu siklus tahunan, di dalam sebuah buku yang disebut leksionari (kumpulan bacaan). Arahan lisan dari pemimpin ibadat didasarkan atas bacaan-bacaan ini, dan disebut khotbah atau homili. Ada bermacam-macam doa berjemaah, antara lain doa ucapan syukur, doa pengakuan dosa, dan doa syafaat, yang diucapkan selama ibadat berlangsung. Bentuk doa-doa ini juga bermacam-macam, antara lain doa yang didaraskan, doa berbalas-balasan, doa dalam hati, maupun doa yang dilantunkan. Doa Bapa Kami, atau Doa Tuhan, diucapkan secara teratur.
Sebagian denominasi Kristen telah meninggalkan tata peribadatan tradisional ini. Di negara-negara penutur bahasa Inggris, orang seringkali membedakan upacara peribadatan menjadi kebaktian gereja "tinggi", yang bercirikan upacara yang lebih megah dan takzim, dan kebaktian gereja "rendah", namun dalam kedua-dua kategori ini pun terdapat banyak sekali variasi bentuk peribadatan. Jemaat-jemaat Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh menyelenggarakan ibadat berjemaah pada hari Sabtu, dan ada pula jemaat-jemaat Kristen yang menyelenggarakan ibadat berjemaah tidak secara berkala (seminggu sekali). Jemaat-jemaat Karismatik atau Pentakosta boleh saja serta-merta melakukan tindakan-tindakan tertentu selama ibadat berlangsung bilamana merasa digerakkan oleh Roh Kudus, alih-alih mengikuti suatu urut-urutan upacara yang baku. Tindakan serta-merta ini juga mencakup berdoa secara spontan. Jemaat Quaker akan duduk berdiam diri selama ibadat berlangsung sampai digerakkan oleh Roh Kudus untuk berkata-kata.

Beberapa denominasi Protestan Injili menyelenggarakan ibadat seperti konser-konser, lengkap dengan musik "rock" dan "pop", tari-tarian, dan penggunaan multimedia. Denominasi-denominasi yang tidak mengakui keberadaan jabatan imamat yang terpisah dari umat awam pada umumnya beribadat tanpa harus dipandu oleh seorang pemimpin ibadat yang resmi, baik karena prinsip yang dianut denominasi tersebut, maupun karena sekadar menyesuaikan penyelenggaraan ibadat dengan kebutuhan jemaat setempat. Beberapa denominasi hanya menggunakan musik akapela, baik karena prinsip yang dianutnya (sebagai contoh, banyak jemaat dari denominasi Sidang Jemaat Kristus menolak penggunaan alat musik dalam ibadat), maupun karena tradisi (seperti di Gereja Ortodoks).

Hampir semua denominasi Kristen menyelenggarakan upacara perayaan Ekaristi (perjamuan kudus), yakni upacara pemberkatan dan pembagi-bagian roti dan anggur. Upacara ini dilakukan demi mematuhi perintah Yesus dalam Perjamuan Terakhir kepada murid-muridnya agar diperbuat guna mengenang dirinya sewaktu membagi-bagikan roti kepada mereka sambil berkata, "inilah tubuhku", dan mengedarkan cawan berisi minuman anggur sambil berkata, "inilah darahku". Beberapa denominasi Kristen mempraktikkan komuni tertutup (persekutuan tertutup), sehingga hanya membagikan komuni (roti dan anggur yang sudah diberkati) kepada orang-orang yang sudah bergabung dengan denominasinya, atau kadang-kadang hanya kepada orang-orang yang sudah bergabung dengan jemaat gerejanya. Gereja Katolik hanya membagikan komuni kepada anggota-anggotanya yang tidak dalam keadaan berdosa berat. Sebagian besar denominasi mempraktikkan komuni terbuka, karena menurut pandangan mereka komuni adalah sarana untuk bersekutu, dan bukan persekutuan itu sendiri. Denominasi-denominasi semacam ini mempersilahkan semua orang Kristen untuk ikut mengambil bagian.

Tata ibadat dapat diubah suai pada kesempatan-kesempatan istimewa seperti pembaptisan atau pernikahan yang diselenggarakan selama ibadat berlangsung, atau pada hari-hari raya penting. Dalam peribadatan Gereja perdana, orang-orang yang belum selesai menjalani proses inisiasi (para katekumen) akan dipisahkan dari jemaat bilamana ibadat akan dilanjutkan ke bagian upacara Ekaristi. Di banyak gereja sekarang ini, kanak-kanak dipisahkan dari orang dewasa sepanjang seluruh atau sebagian dari waktu peribadatan untuk diberi pengajaran yang sesuai dengan usia mereka. Ibadat khusus untuk kanak-kanak ini disebut Sekolah Minggu atau Sekolah Sabat (Sekolah Minggu seringkali diselenggarakan sebelum ibadat, alih-alih sewaktu ibadat berlangsung).

Dalam ruang lingkup keyakinan dan praktik agama Kristen, "sakramen" adalah ritus yang ditetapkan oleh Kristus menjadi saluran kasih karunia ilahi, dan merupakan suatu misteri suci. Istilah "sakramen" berasal dari kata Latin, "sacramentum", yang dijadikan padanan bagi kata Yunani, μυστήριον, "misterion" (misteri). Denominasi-denominasi Kristen berbeda pandangan sehubungan dengan ritus mana saja yang dapat disebut sakramen, dan tindakan apa saja yang diperlukan demi kesahihan sebuah sakramen.

Definisi fungsional yang paling lazim dari sakramen adalah suatu tanda yang bersifat lahiriah yang ditetapkan oleh Kristus sebagai saluran kasih karunia rohani yang bersifat batiniah melalui Kristus. Dua sakramen yang paling berterima luas adalah sakramen Pembaptisan dan sakramen Ekaristi (Perjamuan Kudus). Meskipun demikian, mayoritas umat Kristen juga mengakui lima sakramen lain, yakni sakramen Penguatan (disebut Krisma di kalangan Kristen Ortodoks), sakramen Imamat (pentahbisan), sakramen Tobat (pengakuan dosa), sakramen Pengurapan, dan sakramen Pernikahan.

Jika disatukan, sakramen-sakramen ini merupakan Ketujuh Sakramen yang diakui oleh Gereja-Gereja bertradisi Gereja Tinggi, terutama Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, gereja-gereja Katolik Independen, gereja Katolik Lama, banyak gereja Anglikan, dan sejumlah gereja Lutheran. Sebagian besar dari denominasi-denominasi Kristen yang selebihnya hanya mengakui Baptisan dan Perjamuan Kudus sebagai sakramen, sementara sejumlah denominasi Protestan, misalnya kaum Quaker, menolak teologi sakramen. Denominasi-denominasi Kristen yang meyakini bahwa ritus-ritus ini tidak mendatangkan kasih karunia, misalnya gereja Baptis, lebih suka menyebut Baptisan dan Perjamuan Kudus sebagai "ordinansi" daripada sebagai sakramen.

Selain sakramen-samramen di atas, Gereja Negeri Timur mengakui pula dua sakramen lain sebagai ganti sakramen Pernikahan dan sakramen Pengurapan, yakni sakramen Ragi Suci (Melka) dan sakramen Tanda Salib.

Umat Kristen Katolik, Anglikan, Ortodoks Timur, dan jemaat-jemaat Protestan tradisional menata hari-hari peribadatannya sedemikian rupa sehingga membentuk satu tahun liturgi. Satu siklus liturgi tahunan ini terbagi lagi menjadi serangkaian masa. Masing-masing masa dalam tahun liturgi menonjolkan tema teologi tertentu dan tata cara beribadat tertentu yang ditunjukkan dengan berbagai macam cara menghias gereja, warna-warna paramentum dan vestimentum bagi rohaniwan, nas-nas Alkitab yang dibacakan dalam ibadat, tema-tema khotbah, dan bahkan dengan berbagai macam tradisi serta praktik untuk diamalkan oleh anggota jemaat secara pribadi atau di tempat tinggalnya masing-masing.

Penanggalan liturgi Kristen di Dunia Barat disusun mengikuti siklus tahunan dari pelaksanaan ritus Romawi dalam Gereja Katolik, sementara umat Kristen Timur menggunakan penanggalan-penanggalan serupa yang disusun mengikuti siklus tahunan dari pelaksanaan ritus Gereja mereka masing-masing. Dalam penanggalan-penanggalan ini, hari-hari tertentu diistimewakan sebagai hari-hari suci, misalnya solemnitas (hari raya) untuk memperingati peristiwa-peristiwa tertentu dalam kehidupan Yesus, Maria, atau orang-orang kudus. Ada jangka-jangka waktu tertentu yang ditetapkan untuk berpuasa, misalnya masa prapaskah (masa puasa); ada hari-hari yang ditetapkan untuk memperingati peristiwa-peristiwa penting tertentu, misalnya memoria (peringatan); ada pula hari-hari yang ditetapkan untuk merayakan festum (pesta) orang-orang kudus. Denominasi-denominasi Kristen yang tidak menggunakan penanggalan liturgi seringkali masih mempertahankan hari-hari suci tertentu sebagaimana yang ditetapkan dalam penanggalan liturgi, misalnya hari raya Natal untuk memperingati kelahiran Yesus, hari raya Paskah untuk memperingati kebangkitan Yesus, dan hari raya Pentakosta untuk memperingati turunnya Roh Kudus ke atas Gereja. Ada pula segelintir denominasi Kristen yang sama sekali tidak memanfaatkan penanggalan liturgi.

Pada umumnya agama Kristen tidak mempraktikkan anikonisme, yaitu penolakan atau pelarangan terhadap pemanfaatan berbagai macam citra, meskipun beberapa sekte Kristen Yahudi dan sejumlah denominasi Kristen modern sampai pada taraf tertentu lebih suka untuk tidak menggunakan citra-citra makhluk hidup sebagai lambang dengan alasan ketaatan pada larangan menyembah berhala dalam Dasatitah.

Salib, yakni salah satu lambang yang paling dikenal di seluruh dunia sekarang ini, digunakan sebagai salah satu lambang agama Kristen semenjak permulaan sejarah Gereja. Dalam karya tulisnya yang berjudul "De Corona" (Perihal Mahkota), Tertulianus mengemukakan bahwa sudah menjadi tradisi bagi umat Kristen untuk berulang kali menandai dahi mereka dengan tanda salib. Meskipun lambang salib sudah dikenal oleh umat Kristen perdana, krusifiks (salib dengan citra Yesus) baru mulai digunakan pada abad ke-5.

Di antara berbagai macam lambang yang digunakan oleh umat Kristen perdana, agaknya lambang ikanlah yang menempati posisi terpenting. Dari peninggalan-peninggalan sejarah semisal bangunan-bangunan makam diketahui bahwa lambang ikan sangat lumrah digunakan oleh umat Kristen semenjak permulaan sejarah Gereja. Gambar ikan sudah digunakan sebagai salah satu lambang agama Kristen pada dasawarsa-dasawarsa pertama dalam abad ke-2. Kepopulerannya di kalangan umat Kristen agaknya bersumber dari sebuah singkatan terkenal yang terdiri atas lima huruf Yunani pembentuk kata "iktys" (ikan). Kalimat yang disingkat menjadi kata "iktys" ini adalah serangkai perkataan Yunani yang pendek namun dengan jelas menggambarkan fitrah Kristus sebagai pribadi yang layak disembah oleh orang-orang percaya, yakni "Iesous Kristos Teou Yios Soter" (Ίησοῦς Χριστός, Θεοῦ Υἱός, Σωτήρ), yang berarti "Yesus Kristus, Putra Allah, Juru Selamat".

Lambang-lambang utama lainnya dalam agama Kristen meliputi, monogram ki-ro, burung merpati (lambang Roh Kudus), anak domba kurban (lambang pengorbanan diri Kristus), pokok anggur (melambangkan perlunya umat Kristen senantiasa terhubung dengan Kristus), dan berbagai macam lambang lain. Semua lambang ini bersumber dari ayat-ayat Kitab Suci Perjanjian Baru.

Baptisan adalah tindakan ritual, dengan menggunakan air, untuk mengesahkan seseorang menjadi anggota warga Gereja. Denominasi-denominasi Kristen berbeda keyakinan sehubungan dengan baptisan. Perbedaan yang pertama berkaitan dengan permasalahan mengenai apakah tindakan membaptis memiliki arti rohani yang penting. Sebagian denominasi, misalnya Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, serta sejumlah gereja Lutheran dan Anglikan, menganut doktrin baptisan demi kelahiran kembali, yang menegaskan bahwa baptisan menumbuhkan atau meneguhkan iman seseorang, dan erat kaitannya dengan keselamatan. Denominasi-denominasi lain beranggapan bahwa baptisan semata-mata adalah suatu tindakan simbolis belaka, yakni suatu pernyataan di muka umum mengenai perubahan batiniah yang telah terjadi dalam diri seseorang, namun tidak mengandung khasiat rohaniah. Perbedaan yang kedua berkaitan dengan tata cara pelaksanaan baptisan. Orang dapat dibaptis dengan cara imersi (celup), submersi (selam), afusi (guyur), dan aspersi (percik). Denominasi-denominasi yang percaya bahwa baptisan mengandung khasiat rohaniah lazimnya mengamalkan pula tradisi pembaptisan bayi. Semua Gereja Ortodoks mempraktikkan pembaptisan bayi, dan senantiasa membaptis dengan cara mencelupkan tubuh si penerima baptisan ke dalam air sebanyak tiga kali berturut-turut dalam nama Bapa, Putra, dan Roh Kudus. Gereja Katolik juga mempraktikkan pembaptisan bayi, biasanya dengan cara mengguyurkan air ke kepala bayi yang dibaptis seraya mendaraskan rumusan Tritunggal.

Taklimat Yesus mengenai doa dalam Khotbah di Bukit menunjukkan kurangnya minat terhadap aspek-aspek lahiriah dari doa. Kepedulian terhadap teknik-teknik berdoa dikutuk sebagai perbuatan 'syirik', sementara sikap percaya secara bersahaja pada kerahiman Allah sebagai pribadi yang kebapakan justru digiatkan (). Dalam berbagai ayat Perjanjian Baru, kebebasan untuk mendekat pada Allah ini juga ditonjolkan (, ). Sikap percaya diri semacam ini harus dipahami dalam lingkup keyakinan Kristen akan adanya hubungan istimewa antara orang percaya dan Kristus melalui Roh Kudus yang bersemayam di dalam dirinya.

Dalam tradisi-tradisi agama Kristen pada masa-masa selanjutnya, gerak-gerik tubuh tertentu ditonjolkan, termasuk gerak-gerik tubuh khas Abad Pertengahan seperti berlutut atau membuat tanda salib. Berlutut, bersoja, dan bersujud (lihat pula poklon) seringkali dipraktikkan oleh denominasi-denominasi Kristen yang lebih tradisional. Umat Kristen di Dunia Barat acap kali berdoa sambil merapatkan kedua telapak tangan dengan ujung-ujung jari mengarah ke depan seperti dalam upacara komendasi feodal (upacara akad junjungan-kawula). Adakalanya digunakan pula sikap berdoa orans yang jauh lebih tua umurnya, yakni mengangkat kedua belah tangan dengan telapan tangan menghadap ke depan, ujung-ujung jari mengarah ke atas, dan kedua siku tertekuk.

"Doa syafaat" adalah berdoa demi kepentingan orang lain. Ada banyak riwayat tentang doa syafaat dalam Alkitab, antara lain doa syafaat Rasul Petrus demi kesembuhan orang-orang sakit () dan doa syafaat nabi-nabi dalam Perjanjian Lama demi kepentingan orang lain (). Dalam Surat Yakobus, doa syafaat orang-orang percaya biasa tidak dibedakan dari doa syafaat Elia, nabi besar Perjanjian Lama (). Menurut agama Kristen, makbul tidaknya doa bergantung pada kuasa Allah, bukan pada status si pendoa.

Gereja purba, yang mencakup Gereja Timur maupun Gereja Barat, mengembangkan tradisi memohon syafaat orang-orang kudus (yang sudah wafat). Sampai sekarang tradisi ini masih dipraktikkan dalam Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, Gereja Katolik, dan sejumlah gereja Anglikan. Meskipun demikian, gereja-gereja yang terbentuk pada zaman Reformasi Protestan menolak tradisi berdoa kepada orang-orang kudus, dengan alasan bahwa Kristus adalah satu-satunya perantara bagi umat manusia. Tokoh Reformasi Protestan, Hulderikus Zwingli, mengaku pernah berdoa kepada orang-orang kudus sampai akhirnya diyakinkan oleh nas Alkitab bahwa perbuatan semacam itu adalah penyembahan berhala.

Menurut Katekismus Gereja Katolik, "berdoa adalah mengarahkan akal budi dan hati kepada Allah atau meminta hal-hal baik dari Allah." Buku Doa Bersama yang dipergunakan di kalangan Anglikan adalah sebuah buku pedoman tata ibadat di gereja yang memuat doa-doa, bacaan-bacaan Kitab Suci, dan sekumpulan madah atau mazmur untuk dinyanyikan.

Agam Kristen bermula sebagai sebuah sekte agama Yahudi di kawasan Syam, Timur Tengah, pada pertengahan abad pertama tarikh Masehi. Selain agama Yahudi era kenisah kedua, keyakinan-keyakinan besar yang turut mempengaruhi agama Kristen perdana adalah agama Majusi dan ajaran-ajaran Gnostik. John Bowker berpendapat bahwa gagasan-gagasan Kristen seperti "para malaikat, kiamat, pengadilan terakhir, kebangkitan, serta surga dan neraka mendapatkan bentuk dan maknanya dari ... kepercayaan-kepercayaan agama Majusi". Agama Kristen mula-mula bertumbuh di bawah kepemimpinan kedua belas rasul, khususnya Petrus dan Paulus, yang dilanjutkan oleh para uskup perdana yang dihormati oleh umat Kristen selaku pengganti para rasul.

Menurut Kitab Suci agama Kristen, umat Kristen sejak semula telah ditindas oleh sejumlah pemuka agama Yahudi dan Romawi, yang tidak setuju dengan ajaran-ajaran para rasul (baca Perpecahan Gereja Perdana dan Yudaisme). Penindasan ini juga dilakukan melalui pemberian berbagai macam hukuman, termasuk hukuman mati, kepada umat Kristen, seperti yang dialami oleh Stefanus () dan Yakobus bin Zebedeus (). Penindasan-penindasan berskala besar dilakukan oleh pemerintah Kekaisaran Romawi, dan pertama kali terjadi pada tahun 64, manakala Kaisar Nero mengambinghitamkan umat Kristen sebagai penyebab peristiwa kebakaran besar di Roma. Menurut tradisi Gereja, pada masa penindasan Kaisar Nero inilah para pemimpin Gereja Perdana, Petrus dan Paulus, wafat sebagai syuhada di Roma.

Penindasan-penindasan yang lebih luas lagi berlangsung selama masa pemerintahan sembilan Kaisar Romawi berikutnya, dan yang paling gencar terjadi pada masa pemerintahan Kaisar Desius dan Kaisar Dioklesianus. Semenjak tahun 150, para ulama Kristen mulai menghasilkan karya-karya tulis teologi dan apologi untuk membela iman Kristen. Para pujangga ini dikenal dengan sebutan bapa-bapa Gereja, dan kajian atas karya-karya mereka disebut Studi Patristik atau Patrologi. Bapa-bapa Gereja terdahulu yang terkenal antara lain Ignasius dari Antiokhia, Polikarpus, Yustinus Martir, Ireneus, Tertulianus, Klemens dari Aleksandria, dan Origenes.

Armenia diyakini sebagai negara pertama yang menerima agama Kristen, manakala Raja Tirdat III menjadikan agama Kristen sebagai agama negara Armenia antara tahun 301 dan 314. Agama Kristen bukanlah agama baru di Armenia kala itu, karena sudah menyebar ke negeri itu selambat-lambatnya sejak abad ke-3, dan mungkin saja sudah hadir lebih awal lagi.

Penindasan oleh negara mereda pada abad ke-4, setelah Konstantinus I mengeluarkan maklumat toleransi pada tahun 313. Kala itu, penganut agama Kristen masih merupakan golongan minoritas, mungkin hanya lima persen dari populasi Romawi. Pada 27 Februari 380, Kaisar Teodosius I mengundangkan sebuah hukum yang menetapkan agama Kristen versi Nikea sebagai agama Kristen yang sah dianut di Kekaisaran Romawi. Segera sesudah dijadikan agama negara, agama Kristen tumbuh dengan subur. Gereja menerima banyak sumbangan dari orang-orang kaya hingga mampu membeli tanah. Selambat-lambatnya semenjak abad ke-4, agama Kristen telah berperan penting dalam pembentukan peradaban Dunia Barat.

Kaisar Konstantinus juga berjasa menyelenggarakan Konsili Nicea yang pertama pada 325, untuk mengusut tuntas bidah Arianisme, dan merumuskan Syahadat Nikea yang hingga kini masih dipakai oleh Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, persekutuan gereja-gereja Anglikan, dan banyak gereja Protestan. Konsili Nikea adalah yang pertama dari serangkaian Konsili Oikumene (sedunia) yang secara resmi merumuskan unsur-unsur teologi Gereja, terutama yang berkaitan dengan Kristologi. Gereja Timur Asiria tidak menerima keputusan Konsili Oikumene yang ketiga berikut keputusan konsili-konsili yang diselenggarakan sesudahnya, dan sampai sekarang masih berdiri sendiri di luar lingkup persekutuan-persekutuan Kristen lainnya.

Kehadiran agama Kristen di Afrika bermula pada abad pertama Masehi di Mesir, dan pada abad ke-2 di kawasan sekitar Kartago. Penginjil Markus merintis pembentukan Gereja Ortodoks Koptik di Aleksandria pada "ca." 43 M. Tokoh-tokoh Afrika yang telah mempengaruhi perkembangan agama Kristen antara lain Tertulianus, Klemens dari Aleksandria, Origenes dari Aleksandria, Siprianus, Atanasius, dan Agustinus dari Hipo. Di kemudian hari, kemunculan Islam di Afrika Utara menyusutkan ukuran dan jumlah jemaat-jemaat Kristen, serta hanya menyisakan Gereja Koptik di Mesir, Gereja Tewahedo Ortodoks Etiopia di kawasan Tanduk Afrika, dan Gereja Nubia di Sudan (Nobatia, Makuria, dan Alodia).

Di bidang kemakmuran dan kehidupan berbudaya, Kekaisaran Bizantin merupakan salah satu dari puncak-puncak pencapaian dalam sejarah agama Kristen dan peradaban Kristen. Konstantinopel tetap menjadi kota terunggul di seluruh Dunia Kristen dari segi ukuran, kemakmuran, dan budayanya. Di kota ini pula minat terhadap filsafat Yunani klasik bersemi kembali, dan jumlah karya sastra dalam bahasa Yunani semakin bertambah banyak. Kesenian dan kesusastraan Bizantin sangat dihargai di Eropa, dan seni rupa Bizantin telah meninggalkan kesan yang bertahan sangat lama dalam kebudayaan Dunia Barat.

Dengan runtuhnya Kekaisaran Romawi di Eropa Barat, lembaga kepausan tampil menjadi salah satu pihak yang turut berperan di pentas politik. Kenyataan ini pertama kali terlihat dalam perundingan diplomatik yang dilakukan Sri Paus Leo dengan orang Hun dan orang Vandal. Gereja juga memasuki kurun waktu usaha dakwah dan penambahan umat yang berlangsung lama di tengah-tengah berbagai suku dan kaum di Eropa. Manakala pengikut bidah Kristen Arian menetapkan hukuman mati bagi pelaku penyembahan berhala (lihat Pembantaian Verden sebagai contoh), agama Kristen Katolik justru menyebar di kalangan suku-suku bangsa Jermani, Kelt, Slav, Magyar, dan Balt yang masih memuja berhala. Agama Kristen telah menjadi unsur penting dalam pembentukan peradaban Dunia Barat, setidaknya semenjak abad ke-4.

Sekitar tahun 500, Santo Benediktus menyusun aturan biara, dan dengan demikian menghadirkan suatu tatanan regulasi yang berkaitan dengan pendirian dan pengelolaan biara. Monastisisme menjadi kekuatan besar di seluruh Eropa, dan memunculkan banyak pusat pendidikan perdana; yang paling terkenal di antaranya adalah pusat-pusat pendidikan di Irlandia, Skotlandia, dan di Galia, yang turut andil dalam gerakan Pembaharuan Karoling pada abad ke-9.

Pada abad ke-7, bala tentara Muslim menaklukkan Negeri Syam (termasuk Yerusalem), Afrika Utara, dan Spanyol. Salah satu faktor yang mendukung keberhasilan bala tentara Musim adalah merosotnya kekuatan Kekaisaran Bizantin akibat perang berpuluh-puluh tahun melawan Persia. Semenjak abad ke-8, seiring meningkatnya kekuasaan raja-raja wangsa Karoling, lembaga kepausan mulai mendapatkan dukungan politik yang lebih besar dari Kerajaan orang Franka.

Pada Abad Pertengahan, terjadi perubahan-perubahan besar dalam Gereja. Paus Gregorius Agung secara dramatis merombak dan menata ulang struktur dan administrasi Gereja. Pada permulaan abad ke-8, umat Kristen terpecah-belah akibat bidah ikonoklasme yang didukung oleh kaisar-kaisar Bizantin. Konsili Oikumene Nikea yang kedua pada 787 akhirnya mengeluarkan keputusan yang membenarkan penggunaan ikon oleh umat Kristen. Pada permulaan abad ke-10, monastisisme Kristen di Dunia Barat semakin berkembang berkat usaha-usaha pembaharuan yang dipelopori oleh biara induk tarekat Benediktin di Cluny.

Hebraisme, sebagaimana Helenisme, merupakan salah satu faktor mahapenting dalam perkembangan peradaban Dunia Barat; agama Yahudi, selaku pendahulu dari agama Kristen, secara tidak langsung banyak memberi sumbangan bagi pembentukan nilai-nilai luhur dan akhlak bangsa-bangsa Barat semenjak agama Kristen menyebar luas di daratan Eropa.

Semenjak abad ke-11, sekolah-sekolah katedral yang sudah lama berdiri di Dunia Barat dikembangkan menjadi universitas-universitas (lihat Universitas Oxford, Universitas Paris, dan Universitas Bologna). Universitas-universitas tradisional Abad Pertengahan ini—hasil pengembangan sekolah-sekolah gereja Katolik dan Protestan—selanjutnya membentuk struktur-struktur akademik khusus untuk mendidik mahasiswa dalam jumlah yang lebih besar secara lebih layak agar menjadi tenaga-tenaga profesional. Profesor Walter Rüegg, penyunting buku "A History of the University in Europe", mengemukakan bahwa universitas-universitas pada zaman itu hanya mendidik mahasiswa untuk menjadi rohaniwan, ahli hukum, pamong praja, dan tabib.

Meskipun pada awalnya hanya mengajarkan mata kuliah teologi, universitas-universitas mulai menambahkan mata-mata kuliah lain, seperti ilmu pengobatan, filsafat, dan hukum. Universitas-universitas yang mengajarkan berbagai mata kuliah tambahan ini menjadi cikal bakal dari lembaga-lembaga pendidikan tinggi modern. Pada umumnya universitas dianggap sebagai lembaga yang berlatar belakang agama Kristen Abad Pertengahan. Sebelum universitas-universitas didirikan, penyelenggara pendidikan tinggi di Eropa selama ratusan tahun adalah sekolah-sekolah katedral atau sekolah-sekolah biara (), tempat para biarawan dan biarawati mengajarkan berbagai mata pelajaran. Sekolah-sekolah yang merupakan para leluhur langsung dari universitas-universitas ini terbukti sudah ada di berbagai tempat semenjak abad ke-6.

Seiring maraknya pendirian "kota-kota baru" di seluruh Eropa, terbentuk pula tarekat-tarekat fakir Kristen yang membawa keluar cara hidup bakti dari lingkungan biara ke tengah-tengah lingkungan perkotaan. Dua tarekat fakir yang paling menonjol adalah Tarekat Fransiskan yang didirikan oleh Santo Fransiskus, dan Tarekat Dominikan yang didirikan oleh Santo Dominikus. Kedua tarekat ini sangat berjasa bagi tumbuh kembangnya universitas-universitas besar di Eropa. Tarekat baru lainnya adalah Tarekat Sistersien yang membangun biara-biara besar di daerah-daerah yang belum dihuni orang. Biara-biara Sistersien ini berjasa merintis berdirinya permukiman-permukiman baru. Pada masa itu, gedung-gedung gereja dan seni arsitektur gerejawi meraih capaian-capaian baru, yang berpuncak pada gaya arsitektur Romanik dan Gothik, serta katedral-katedral megah di Eropa.

Sejak tahun 1095, yakni pada masa pontifikat Paus Urbanus II, Perang Salib dikobarkan. Perang Salib adalah serangkaian aksi militer di Tanah Suci dan di tempat-tempat lain, yang dilancarkan sebagai tanggapan atas permohonan bantuan yang diajukan Kaisar Bizantin, Aleksios I, untuk melawan usaha perluasan wilayah yang dilakukan oleh bangsa Turki. Perang Salib pada akhirnya gagal membendung agresi Islam, bahkan menjadi penyebab timbulnya rasa permusuhan di kalangan umat Kristen sendiri setelah kota Konstantinopel dijarah bala tentara Kristen dari Eropa Barat semasa Perang Salib yang ke-4.

Dari abad ke-7 sampai abad ke-13, umat Kristen di Dunia Barat dan umat Kristen di Dunia Timur lambat laun terasing satu sama lain. Keterasingan ini bermuara pada skisma yang memecah-belah umat Kristen menjadi Gereja cabang barat, yakni Gereja Katolik, dan Gereja cabang timur (sebagian besar adalah Kristen Yunani), yakni Gereja Ortodoks. Dua Gereja ini berselisih pendapat mengenai sejumlah isu seputar tadbir, liturgi, dan doktrin, terutama isu keutamaan yurisdiksi Sri Paus. Konsili Lyon II pada 1274, dan Konsili Firenze pada 1439 berusaha mempersatukan kembali kedua Gereja ini, akan tetapi Gereja Ortodoks menolak memberlakukan putusan-putusan Konsili Lyon maupun Konsili Firenze, sehingga kedua Gereja masih tetap terpisah sampai sekarang. Meskipun demikian, Gereja Katolik telah berhasil memulihkan persatuan dengan sejumlah Gereja Timur yang lebih kecil.

Mulai sekitar tahun 1184, sesudah Perang Salib melawan bidah Katarisme, berbagai lembaga peradilan, yang secara umum disebut Inkuisisi, dibentuk dengan tujuan memberantas bidah serta menjaga kesatuan agama dan doktrin Kristen melalui konversi agama dan gugatan hukum.

Semangat Pembaharuan pada abad ke-15 menghidupkan kembali minat orang pada khazanah ilmu pengetahuan peninggalan Abad Kuno. Skisma besar lainnya, yakni Reformasi Protestan, memecah-belah umat Kristen di Dunia Barat menjadi beberapa mazhab. Pada 1517, Martin Luther memprotes penjualan indulgensi (anugerah penghapusan ganjaran dosa) dan tak seberapa lama kemudian mulai menafikan sejumlah pokok penting dalam doktrin Gereja Katolik.

Tokoh-tokoh Reformasi Protestan lainnya seperti Hulderikus Zwingli, Yohanes Oecolampadius, Yohanes Kalvin, Yohanes Knox, dan Yakobus Arminius bertindak lebih jauh lagi dengan mengecam ajaran dan peribadatan Katolik. Penentangan-penentangan terhadap Gereja Katolik ini berkembang menjadi sebuah gerakan bernama Protestantisme yang menafikan keutamaan Sri Paus, peranan Tradisi Suci, Tujuh Sakramen, serta berbagai doktrin dan praktik lainnya. Gerakan Reformasi Protestan di Inggris bermula pada 1534, manakala Raja Henry VIII dipermaklumkan sebagai Kepala Gereja Inggris. Mulai dari tahun 1536, biara-biara di seluruh Inggris, Wales, dan Irlandia dibubarkan.

Tomas Müntzer, Andreas Karlstadt, dan sejumlah teolog lainnya beranggapan bahwa baik Gereja Katolik maupun mazhab-mazhab Reformasi Magisterial sudah menyimpang dari kebenaran. Para teolog ini memprakarsai gerakan Reformasi Radikal yang melahirkan berbagai denominasi Anabaptis.

Gereja Katolik menanggapi gerakan Reformasi Protestan dengan melakukan serangkaian upaya perombakan dan pembaharuan internal yang disebut Kontra Reformasi atau Reformasi Katolik. Konsili Trento menjelaskan dan menegaskan kembali doktrin Gereja Katolik. Selama abad-abad berikutnya, persaingan antara agama Kristen Katolik dan agama Kristen Protestan dicampuradukkan dengan perjuangan politik negara-negara Eropa.

Sementara itu, penemuan Amerika oleh Kristoforus Kolumbus pada 1492 menimbulkan suatu gelombang kegiatan dakwah yang baru. Berkat semangat baru untuk berdakwah ini, meskipun seiring sejalan dengan usaha perluasan wilayah jajahan oleh negara-negara kuat di Eropa, agama Kristen menyebar ke Amerika, Oseania, Asia Timur, dan Afrika Sub-Sahara.

Di seluruh Eropa, perpecahan yang ditimbulkan oleh Reformasi Protestan bermuara pada maraknya aksi kekerasan bermotif agama dan pembentukan gereja-gereja negara yang berdiri sendiri-sendiri. Mazhab Lutheran menyebar ke kawasan utara, tengah, dan timur dari wilayah negara Jerman, Livonia, dan Skandinavia. Mazhab Anglikan terbentuk di Inggris pada 1534. Mazhab Kalvinis dan beragam pecahannya (misalnya Mazhab Presbiterian) menyebar di Skotlandia, Negeri Belanda, Hongaria, Swiss, dan Prancis. Mazhab Arminian mendapatkan pengikut di Belanda dan Frisia. Semua perbedaan ini pada akhirnya menimbulkan sengketa-sengketa yang dipicu oleh masalah agama. Perang Tiga Puluh Tahun, Perang Saudara Inggris, dan Perang Agama Prancis merupakan contoh-contoh yang paling menonjol. Peristiwa-peristiwa semacam ini memanaskan perdebatan di kalangan umat Kristen seputar persekusi dan toleransi.

Pada era yang terkenal dengan sebutan Penyimpangan Besar, manakala Abad Pencerahan dan Revolusi Ilmiah di Dunia Barat menimbulkan perubahan-perubahan besar di bidang kemasyarakatan, agama Kristen dihadapkan pada berbagai macam bentuk skeptisisme dan ideologi-ideologi politik modern tertentu seperti sosialisme dan liberalisme. Agama Kristen ditentang dalam berbagai macam peristiwa yang berkisar dari sekadar aksi antiklerikalisme sampai luapan aksi kekerasan semisal aksi dekristenisasi saat berlangsungnya Revolusi Prancis, Perang Saudara Spanyol, dan gerakan-gerakan Marxis tertentu, khususnya Revolusi Rusia dan penindasan umat Kristen di Uni Soviet oleh rezim ateis.

Perkembangan yang sangat pesat di Eropa kala itu adalah pembentukan negara-negara bangsa selepas era Napoleon. Di seluruh negara Eropa, berbagai macam denominasi Kristen sadar sedang terlibat dalam kancah persaingan, pada taraf tinggi maupun rendah, antara satu sama lain maupun dengan negara. Variabel-variabel dalam persaingan ini adalah ukuran nisbi dari denominasi-denominasi serta orientasi keagamaan, politik, dan ideologi dari negara. Urs Altermatt dari Universitas Fribourg, yang secara khusus mencermati agama Kristen katolik di Eropa, berhasil mengidentifikasi empat ragam kehidupan berbangsa di Eropa. Di negeri-negeri yang mayoritas warganya turun-temurun memeluk agama Kristen Katolik seperti Belgia, Spanyol, dan sampai taraf tertentu juga Austria, komunitas-komunitas keagamaan dan kebangsaan kurang lebih identik. Simbiosis dan pemisahan budaya didapati di Polandia, Irlandia, dan Swiss, yakni negeri-negeri dengan denominasi-denominasi yang saling bersaing. Persaingan didapati di Jerman, Belanda, dan juga di Swiss, yakni negara-negara dengan populasi Katolik minoritas yang kurang lebih bangga menjadi anak bangsa dari negeri yang ditinggalinya. Yang terakhir, pemisahan antara agama (khususnya agama Kristen Katolik) dan negara didapati dalam taraf yang tinggi di Prancis dan Italia, yakni di negeri-negeri tempat negara secara aktif menentang kewenangan Gereja Katolik.

Gabungan faktor-faktor pembentukan negara-negara bangsa dan ultramontanisme, khususnya di Jerman dan Belanda, juga di Inggris (dalam taraf yang jauh lebih rendah), seringkali memaksa gereja-gereja, organisasi-organisasi, dan anggota-anggota jemaat Katolik untuk memilih antara tunduk pada tuntutan-tuntutan kebangsaan dari negara atau tunduk pada kewenangan Gereja, teristimewa pada kewenangan lembaga kepausan. Permasalahan ini mengemuka dalam Konsili Vatikan Pertama, dan juga menjadi sebab langsung dari Kulturkampf (pergolakan budaya) di Jerman, manakala kubu liberal dan Protestan di bawah pimpinan Otto von Bismarck berhasil mengundangkan berbagai macam peraturan yang sungguh-sungguh membatasi keleluasaan Gereja Katolik dalam berekspresi dan berorganisasi.

Ketaatan beragama umat Kristen di Eropa merosot seiring munculnya modernitas dan sekularisme di benua itu, khususnya di Republik Ceko dan Estonia, sementara ketaatan beragama di Amerika pada umumnya tinggi jika dibandingkan dengan Eropa. Pada penghujung abad ke-20, terjadi peralihan jumlah umat Kristen yang taat beragama dari Eropa dan Amerika ke negara-negara Dunia Ketiga, dan belahan bumi selatan pada umumnya. Peradaban Dunia Barat akhirnya tak lagi menjadi pengusung utama panji-panji agama Kristen.

Beberapa kelompok masyarakat Eropa (termasuk yang di perantauan), masyarakat-masyarakat pribumi Amerika, dan masyarakat-masyarakat pribumi di benua-benua lainnya telah menghidupkan kembali agama-agama aslinya masing-masing. Sekitar 7,1 sampai 10% dari orang Arab adalah umat Kristen, sebagian besar di antaranya bermukim di Mesir, Suriah, dan Lebanon.

Menurut sebuah naskah Kristen Mesir dari abad ke-12, ada sebuah gereja yang dibangun di Barus, bandar niaga di kawasan pesisir barat Sumatra Utara. Bandar ini diketahui sering dikunjungi oleh saudagar-saudagar India, sehingga gereja di Barus mungkin saja memiliki hubungan dengan umat Kristen Santo Tomas di India.

Setelah berhasil menguasai bandar Goa di India pada 1510 dan merebut bandar Malaka di Semenanjung Malaya pada 1511, para pelaut Portugis melanjutkan pelayaran niaganya ke berbagai pelosok kepulauan Nusantara. Pemimpin-pemimpin orang Makassar di kawasan selatan Pulau Sulawesi beberapa kali mengungkapkan ketertarikan mereka terhadap agama Kristen pada abad ke-16. Permintaan tenaga misionaris Katolik ke Malaka tidak kunjung dikabulkan, mungkin karena ketiadaan rempah-rempah di daerah ini, dan masyarakat di kawasan selatan Pulau Sulawesi akhirnya memeluk agama Islam semenjak 1605. Setelah para saudagar Portugis dianugerahi hak monopoli niaga cengkih dari Sultan Ternate, komunitas Kristen Katolik pertama di kepulauan Nusantara akhirnya terbentuk di Halmahera pada 1534. Melalui jalur niaga kayu cendana antara Malaka dan Pulau Timor, saudagar-saudagar Portugis berhasil menyebarkan agama Kristen Katolik di Pulau Solor, Pulau Timor, dan Pulau Flores. Pada 1562, para misionaris Dominikan datang dari Malaka dan mendirikan sebuah gereja di Flores. Manado dijadikan pangkalan pertahanan Portugis dalam rangka menghadapi sepak terjang Kesultanan Ternate. Para misionaris Portugis mendakwahkan agama Kristen di kawasan utara Pulau Sulawesi antara 1563 dan 1570, namun daerah misi ini akhirnya ditinggalkan ketika orang-orang Portugis diserang bertubi-tubi selepas peristiwa pembunuhan Sultan Hairun di Ternate.

Setelah mengalahkan Portugis pada 1605, Bangsa Belanda mengusir para misionaris Katolik. Kompeni Belanda menaklukkan dan menduduki Ambon pada 1605. Warga Kristen Katolik di Ambon, Manado, dan Kepulauan Sangihe-Talaud dipaksa beralih keyakinan menjadi Protestan. Pada 1613, Solor jatuh ke tangan Belanda sehingga kegiatan misi Katolik meredup di Pulau Flores dan Pulau Timor, meskipun kedua pulau ini masih dikuasai bangsa Portugis.

Mazhab Protestan masuk ke Nusantara pada zaman penjajahan Belanda. Pada pertengahan era 1700-an, sudah ada jemaat Lutheran dalam jumlah yang signifikan di Jakarta dengan sebuah gedung gereja Lutheran yang dibangun oleh Gubernur Jenderal penganut mazhab Lutheran, Gustaaf Willem van Imhoff, pada 1749.

Umat Kristen Katolik baru diberi kebebasan untuk beribadat di wilayah Hindia Belanda oleh Gubernur Jenderal Herman Willem Daendels pada 1808. Kebijakan ini lebih ditujukan bagi kepentingan umat Kristen Katolik berkebangsaan Eropa, karena Gubernur Jenderal Daendels memerintah Hindia Belanda di bawah rezim Prancis, negara penganut agama Kristen Katolik. Kebebasan beribadah bagi umat Katolik ini dikukuhkan oleh Thomas Raffles.

Pada 1817, pemerintah kolonial Belanda mendirikan "Protestantsche Kerk in Nederlandsch-Indie" (Gereja Protestan di Hindia Belanda) atau "Indische Kerk" (Gereja Hindia) untuk mewadahi denominasi-denominasi "Gereformeerd" (Kalvinis), Lutheran, Baptis, Arminian, dan Menonit.
Dengan maklumat tanggal 11 Desember 1835, Raja Belanda, Willem I, menitahkan penyatuan seluruh denominasi Lutheran dan Kalvinis (baru terwujud pada 1854), serta pembentukan majelis gereja tunggal untuk mengawasi seluruh denominasi Kristen Protestan di Hindia Belanda (terwujud pada 1844).

Setelah Indonesia Merdeka, agama Kristen (Katolik maupun Protestan) terus bertumbuh sekalipun bangsa Belanda maupun bangsa-bangsa Eropa lainnya diusir dari Indonesia. Agama Kristen tumbuh sangat pesat selepas pemakzulan Presiden Sukarno pada 1965. Pelarangan terhadap komunisme dan kebijakan-kebijakan anti-Konfusianisme yang dikeluarkan oleh rezim Orde Baru mengakibatkan orang berbondong-bondong (sebagian besar adalah orang Tionghoa) memeluk agama Kristen.

Sejak akhir abad ke-20 sampai dengan awal abad ke-21, banyak misionaris dari Amerika Serikat yang datang ke Indonesia untuk menyebarkan mazhab Injili dan Pentakosta. Mazhab-mazhab yang seringkali disebut "karismatik" ini merupakan mazhab-mazhab yang dianggap "modern" karena menggabungkan keyakinan Kristen tradisional dengan pola pikir modern.

Dengan jumlah pemeluk sekitar 2,4 miliar jiwa, yang terbagi-bagi dalam tiga cabang utama, yakni Kristen Katolik, Kristen Protestan, dan Kristen Ortodoks Timur, agama Kristen merupakan agama terbesar di dunia. Persentase umat Kristen dari keseluruhan populasi dunia bertahan di kisaran 33% selama seratus tahun terakhir, yang berarti bahwa satu dari tiga orang di dunia memeluk agama Kristen. Persentase ini sesungguhnya tidak memperlihatkan pergeseran besar yang telah terjadi dalam demografi Kristen, yakni pertambahan besar jumlah pemeluk agama Kristen di negara-negara berkembang yang terjadi seiring dengan penurunan besar jumlah pemeluk agama Kristen di Eropa dan Amerika Utara. Menurut kajian tahun 2015 yang dilakukan oleh lembaga Pew Research Center, agama Kristen masih akan tetap menjadi agama terbesar di dunia dalam empat dasawarsa berikutnya, dan jumlah pemeluk agama Kristen mungkin akan melampaui 3 miliar jiwa pada 2050.

Persentase umat Kristen Katolik dan Ortodoks (baik Gereja Ortodoks Timur maupun Gereja Ortodoks Oriental) semakin menurun, sementara persentase umat Kristen Protestan dan kelompok-kelompok Kristen lainnya semakin meningkat. Kelompok yang disebut sebagai "mazhab Protestan populer" adalah salah satu di antara golongan-golongan keagamaan dengan pertumbuhan tercepat di dunia.

Agama Kristen adalah agama yang paling dominan di Eropa, Benua Amerika, dan kawasan selatan Afrika. Di Asia, agama Kristen adalah agama dominan di Georgia, Armenia, Timor Leste, dan Filipina. Meskipun demikian, agama Kristen mengalami penurunan jumlah pemeluk di banyak tempat, termasuk di kawasan utara dan kawasan barat Amerika Serikat, Oseania (Australia dan Selandia Baru), kawasan utara Eropa (mencakup Britania Raya, Skandinavia, dan lain-lain), Prancis, Jerman, Provinsi Ontario, Provinsi British Columbia, dan Provinsi Quebec di Kanada, dan berbagai negara di Asia (khususnya di Timur Tengah – sebagai akibat dari emigrasi umat Kristen, Korea Selatan, Taiwan, dan Makau).

Populasi Kristen tidak berkurang di Brazil, kawasan selatan Amerika Serikat, dan Provinsi Alberta di Kanada, tetapi persentasenya menurun. Di negara-negara seperti Australia dan Selandia Baru, populasi Kristen mengalami penurunan baik dalam jumlah maupun persentase.

Meskipun mengalami penurunan jumlah pemeluk, agama Kristen masih tetap menjadi agama terbesar di Dunia Barat, karena 70% warganya memeluk agama Kristen. Survei Pew Research Center tahun 2011 mendapati bahwa 76,2% orang Eropa, 73,3% di Oseania dan sekitar 86,0% di Benua Amerika (90,0% di Amerika Latin dan 77,4% di Amerika Utara) mengaku beragama Kristen. Pada tahun 2010, sekitar 157 negara dan wilayah di dunia merupakan tempat-tempat berpenduduk mayoritas Kristen.

Meskipun demikian, banyak gerakan karismatik yang sudah berdiri kukuh di berbagai belahan dunia, teristimewa di Afrika, Amerika Latin, dan Asia. Sejak 1900, terutama melalui perpindahan agama, mazhab Protestan telah menyebar dengan cepat di Afrika, Asia, Oseania, dan Amerika Latin. Sejak 1960 sampai 2000, tingkat pertumbuhan global umat Protestan Injili yang terlaporkan meningkat tiga kali lipat dibanding tingkat pertumbuhan populasi dunia, dan dua kali lipat dibanding tingkat pertumbuhan pemeluk agama Islam. Kajian Universitas Saint Mary memperkirakan ada sekitar 10,2 juta umat Muslim beralih menjadi pemeluk agama Kristen pada 2015, dan ada pula pemeluk-pemeluk agama Islam dalam jumlah yang signifikan beralih menjadi pemeluk agama Kristen di Afganistan, Albania, Azerbaijan Aljazair, Belgia, Prancis, Jerman, Iran, India, Indonesia, Malaysia, Maroko, Rusia, Belanda, Arab Saudi, Tunisia, Turki, Kazakstan, Kirgistan, Kosovo, Amerika Serikat, dan Asia Tengah. Dilaporkan pula bahwa agama Kristen cukup populer di kalangan orang-orang dari latar belakang yang berbeda-beda di India (sebagian besar beragama Hindu), Malaysia, Mongolia, Nigeria, Vietnam, Singapura, Indonesia, Tiongkok, Jepang, dan Korea Selatan.

Di sebagian besar negara berkembang, kebiasaan menghadiri ibadat berjemaah di gereja di kalangan masyarakat yang masih mengaku sebagai pemeluk agama Kristen telah merosot dalam beberapa dasawarsa terakhir. Beberapa sumber memandang kenyataan ini sekadar sebagai bagian dari tindakan menanggalkan keanggotaan pada lembaga-lembaga tradisional, sementara sumber-sumber lain mengaitkannya dengan tanda-tanda penurunan keyakinan akan pentingnya agama secara umum. Meskipun jumlahnya menurun, populasi Kristen Eropa masih merupakan komponen geografis terbesar dari agama Kristen. Menurut data Survei Sosial Eropa dari tahun 2012, sekitar sepertiga dari umat Kristen Eropa mengaku menghadiri ibadat berjemaah di gereja sebulan sekali atau lebih dari sekali. Sebaliknya sekitar dua pertiga dari umat Kristen Amerika Latin, dan menurut World Values Survey sekitar 90% dari umat Kristen Afrika (di Ghana, Nigeria, Rwanda, Afrika Selatan, dan Zimbabwe), mengaku menghadiri ibadat berjemaah di gereja secara teratur.

Agama Kristen dalam berbagai bentuknya merupakan satu-satunya agama negara di negara-negara berikut ini: Argentina (Katolik), Tuvalu (Kalvinis), Tonga (Metodis), Norwegia (Lutheran), Kosta Rika (Katolik), Kerajaan Denmark (Lutheran), Inggris (Anglikan), Georgia (Ortodoks Georgia), Yunani (Ortodoks Yunani), Islandia (Lutheran), Liechtenstein (Katolik), Malta (Katolik), Monako (Katolik), dan Kota Vatikan (Katolik).

Ada pula sejumlah besar negara lain, misalnya Siprus, yang tidak menjadikan agama Kristen sebagai agama negara namun tetap memberikan pengakuan dan dukungan resmi bagi salah satu denominasi Kristen tertentu.

<br>
<br>

Empat pecahan utama dari agama Kristen adalah Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, dan mazhab Protestan. Adakalanya agama Kristen dibedakan menjadi dua pecahan yang lebih besar, yakni Gereja Timur dan Gereja Barat, yang bersumber dari peristiwa Skisma Timur-Barat (Skisma Akbar) pada abad ke-11. Meskipun demikian, ada pula kelompok-kelompok umat Kristen lain yang juga bersejarah namun tidak dapat begitu saja digolongkan ke dalam kategori-kategori utama ini.

Ada beragam doktrin dan praktik peribadatan di kalangan kelompok-kelompok yang menyebut dirinya Kristen. Kelompok-kelompok ini dapat saja berbeda pandangan eklesiologi sehubungan dengan penggolongan denominasi-denominasi Kristen. Meskipun demikian, syahadat Nikea tahun 325 lazimnya diakui sebagai pedoman yang patut diikuti oleh sebagian besar umat Kristen, termasuk Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, dan mazhab-mazhab utama dalam rumpun mazhab Protestan, misalnya berbagai macam denominasi Anglikan.

Berdasarkan eklesiologi Protestan, semenjak kemunculannya pada abad ke-16, mazhab Protestan terdiri atas bermacam-macam kelompok jemaat dan praktik peribadatan. Selain Lutheran dan Kalvinis yang merupakan dua mazhab utama dari gerakan Reformasi Protestan, ada pula mazhab Anglikan yang muncul dari gerakan Reformasi Inggris. Mazhab Anabaptis dikucilkan oleh mazhab-mazhab Protestan lainnya kala itu, namun di kemudian hari diakui pula sebagai bagian dari rumpun besar mazhab Protestan. Mazhab Adven, Baptis, Metodis, Pentakosta, dan berbagai macam mazhab Protestan lainnya baru muncul pada abad-abad berikutnya.

Gereja Katolik terdiri atas gereja-gereja partikularis yang dikepalai oleh uskup-uskup, dalam persekutuan dengan Sri Paus, Uskup Roma, pemangku kewenangan tertinggi dalam perkara iman, akhlak, dan kepemimpinan Gereja. Sebagaimana Gereja Ortodoks Timur, Gereja Katolik merunut asal-usulnya melalui suksesi apostolik (alih jabatan rasuli) sampai pada paguyuban umat Kristen peerdana yang dibentuk oleh Yesus Kristus. Umat Katolik percaya bahwa "Gereja yang satu, kudus, katolik, dan apostolik, yang didirikan oleh Yesus Kristus sendiri, seutuhnya berada dalam Gereja Katolik, namun mengakui pula keberadaan gereja-gereja dan komunitas-komunitas Kristen lainnya, dan berusaha mewujudkan rekonsiliasi di antara seluruh umat Kristen. Iman Katolik dijabarkan dalam Katekismus Gereja Katolik.

2.834 keuskupan dikelompokkan menjadi 24 Gereja swatantra partikularis (yang terbesar di antaranya adalah Gereja Latin), masing-masing memiliki tradisi khas di bidang liturgi dan pelayanan sakramen. Dengan lebih dari 1,1 trilyun anggota jemaat terbaptis, yakni lebih dari setengah jumlah seluruh umat Kristen dan seperenam dari populasi dunia, Gereja Katolik merupakan Gereja Kristen yang terbesar.

Gereja Ortodoks Timur terdiri atas Gereja-Gereja yang menjalin persekutuan dengan para batrik Gereja Timur, misalnya Batrik Oikumene Konstantinopel. Sama seperti Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur juga merunut asal-usulnya sampai pada saat pembentukan agama Kristen melalui suksesi apostolik, dan struktur kepemimpinannya juga dikepalai oleh para uskup. Meskipun demikian, Gereja-Gereja dalam lingkup persekutuan ini sangat menonjolkan keswatantraannya, dan sebagian besar di antaranya merupakan Gereja kebangsaan. Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Barat masih mempersengketakan sejumlah doktrin dan lingkup kewenangan yang berpuncak pada peristiwa Skisma Akbar. Gereja Ortodoks Timur merupakan denominasi Kristen terbesar kedua, dengan jumlah jemaat sekitar 225–300 juta jiwa.

Gereja Ortodoks Oriental yang juga disebut Gereja Timur Lama merupakan persekutuan Gereja-Gereja yang menerima keputusan tiga Konsili Oikumene yang pertama (Konsili Nikea I, Konsili Konstantinopel I, dan Konsili Efesus) namun menolak dogma kristologi yang dirumuskan oleh Konsili Kalsedon, dan lebih memilih berpegang pada dogma kristologi Miafisit. Gereja Ortodoks Oriental terdiri atas enam Gereja, yakni Gereja Ortodoks Suryani, Gereja Ortodoks Koptik, Gereja Ortodoks Etiopia, Gereja Ortodoks Eritrea, Gereja Ortodoks Suriah Malankara, dan Gereja Apostolik Armenia. Meskipun menjalin persekutuan satu sama lain, keenam Gereja ini sepenuhnya mandiri secara hierarki. Gereja-Gereja ini masih melakukan dialog dengan Gereja Ortodoks Timur untuk membina persekutuan di antara Gereja-Gereja Ortodoks.

Gereja Negeri Timur Asiria, dengan rangkaian suksesi kebatrikan yang berkesinambungan semenjak terbentuk pada abad ke-17, adalah sebuah denominasi Kristen Timur yang mandiri dan mengaku sebagai kelanjutan dari Gereja Negeri Timur, sama halnya dengan kebatrikan Katolik yang terbentuk pada abad ke-16 dan berkembang menjadi Gereja Katolik Kaldea, salah satu Gereja Katolik Timur yang menjalin persekutuan dengan Sri Paus.

Pada abad ke-16, Martin Luther, kemudian Hulderikus Zwingli dan Yohanes Kalvin, memprakarsai sebuah aliran pemikiran atau mazhab yang di kemudian hari disebut Protestantisme. Para pengikut ajaran teologi Martin Luther disebut kaum Lutheran, sementara para pengikut ajaran teologi Hulderikus Zwingli dan Yohanes Kalvin membentuk lebih banyak denominasi yang pada umumnya disebut kaum Reformed ().

Mazhab-mazhab Protestan tertua yang pertama kali memisahkan diri dari Gereja Katolik semasa Reformasi Protestan seringkali mengalami perpecahan lebih lanjut. Misalnya saja pada abad ke-18, mazhab Metodis muncul dari gerakan Kekudusan yang digagas oleh John Wesley, seorang imam gereja Anglikan. Di kemudian hari, mazhab Metodis memunculkan pula sejumlah gereja Pentakosta dan gereja nondenominasi yang mengutamakan kuasa penyucian Roh Kudus. Karena mazhab Metodis, Pentakosta, dan mazhab-mazhab injili lainnya senantiasa mendengung-dengungkan imbauan "terima Yesus sebagai Tuhan dan Juru Selamat pribadimu", yang berasal dari ajaran John Wesley tentang pentingnya "lahir baru", maka para pengikut mazhab-mazhab ini seringkali menyebut dirinya sebagai orang Kristen lahir baru.

Perkiraan jumlah keseluruhan umat Kristen Protestan sangat tidak pasti, namun mazhab Protestan jelas merupakan kelompok umat Kristen terbesar kedua sesudah Gereja Katolik berdasarkan jumlah pengikut (meskipun Gereja Ortodoks Timur jauh lebih besar dari denominasi Protestan yang mana pun). Jumlah perkiraan yang kerap dikemukakan adalah lebih dari 800 juta jiwa, setara dengan 40% dari jumlah keseluruhan umat Kristen di dunia. Sebagian besar umat Kristen Protestan merupakan anggota dari segelintir rumpun denominasi, yakni rumpun denominasi Adven, rumpun denominasi Anglikan, rumpun denominasi Baptis, rumpun denominasi Reformed (Kalvinis), rumpun denominasi Lutheran, rumpun denominasi Metodis, dan rumpun denominasi Pentakosta. Selain itu, gereja-gereja Nondenominasi, Injili, Karismatik, neo-Karismatik, Independen, dan berbagai macam gereja lainnya semakin marak bermunculan di mana-mana dan bertumbuh menjadi bagian yang penting dari mazhab Protestan.

Salah satu rumpun mazhab Protestan yang istimewa adalah gereja-gereja Anglikan yang bermula dari gereja Inggris dan diorganisasikan dalam komuni (persekutuan) Anglikan. Sejumlah gereja Anglikan mengaku sebagai gereja Protestan sekaligus Katolik. Sejumlah tokoh Anglikan menganggap gerejanya sebagai salah satu cabang dari "Gereja Katolik yang kudus dan esa" setingkat dengan Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur. Anggapan semacam ini ditolak oleh Gereja Katolik, sejumlah Gereja Ortodoks Timur, dan banyak dari umat Anglikan injili sendiri.

Jika mazhab Anglikan, mazhab Lutheran, dan mazhab Reformed bermula dari gerakan Reformasi Magisteral, maka ada pula kelompok-kelompok lain seperti kaum Anabaptis yang seringkali tidak menganggap dirinya Protestan. Kelompok-kelompok lain ini bermula dari gerakan Reformasi Radikal, dan memiliki ciri khas menolak pembaptisan kanak-kanak; mereka menganut paham kredobaptisme atau baptisan orang percaya, yakni keyakinan bahwa yang boleh dibaptis hanyalah orang-orang dewasa yang percaya. Mazhab Anabaptis mencakup jemaat-jemaat "Amische" (pengikut ajaran Jakob Ammann), jemaat-jemaat Kristen Rasuli (pengikut ajaran Samuel Heinrich Fröhlich), jemaat-jemaat Bruderhof (didirikan oleh Eberhard Arnold), jemaat-jemaat Menonit (pengikut ajaran Menno Simons), jemaat-jemaat Huterit (didirikan oleh Jakob Hutter), dan jemaat-jemaat Persaudaraan Schwarzenau atau kaum Baptis Jerman.

Sekelompok orang yang menganut asas-asas ajaran mazhab Protestan hanya menyebut dirinya "umat Kristen" atau "umat Kristen lahir baru". Kelompok ini biasanya menghindari paham konfesionalisme dan kredalisme dari komunitas-komunitas Kristen lain dengan menyebut diri mereka sebagai "kaum nondenominasional" atau "kaum injili". Karena seringkali dibentuk oleh gembala-gembala perorangan, kelompok-kelompok semacam ini sedikit sekali memiliki kaitan afiliasi dengan denominasi-denominasi historis.<ref name="Pew Forum on Religion & Public Life / U.S. Religious Landscape Survey"></ref>

Semasa Kebangunan Rohani Kedua, yakni kurun waktu kesadaran beragama yang berlangsung di Amerika Serikat pada awal era 1800-an, terjadi pertambahan jumlah gereja yang tidak memiliki kaitan dengan gereja lain. Pada umumnya gereja-gereja ini menganggap dirinya sedang memulihkan gereja mula-mula yang didirikan oleh Yesus Kristus, alih-alih menganggap dirinya mendirikan sebuah gereja baru. Pada umumnya umat Kristen Pemulihan ini percaya bahwa kelompok-kelompok umat Kristen lainnya telah membawa masuk kesesatan ke dalam agama Kristen. Tindakan penyesatan agama Kristen inilah yang mereka sebut sebagai Murtad Besar. Iglesia ni Cristo adalah gereja Pemulihan di Asia yang dibentuk pada permulaan era 1900-an.

Beberapa gereja Pemulihan yang terbentuk pada kurun waktu ini secara historis memiliki kaitan dengan kegiatan-kegiatan perkemahan rohani pada awal abad ke-19 di daerah Midwest dan daerah Upstate New York. Salah satu dari gereja-gereja terbesar yang dihasilkan oleh gerakan ini adalah Gereja Yesus Kristus dari Orang-Orang Suci Zaman Akhir. Mazhab Seribu Tahun dan mazhab Adven di Amerika Serikat, yang berasal dari mazhab Protestan injili, mempengaruhi gerakan Saksi-Saksi Yehuwa dan gerakan Adven Hari Ketujuh. Gerakan Adven Hari Ketujuh sendiri muncul sebagai tanggapan atas khotbah-khotbah William Miller. Gereja-gereja Pemulihan lainnya, yakni Gereja Kristen (Murid-Murid Kristus), Gereja Masehi Injili di Kanada, Gereja-Gereja Kristus, serta gereja-gereja Kristen dan gereja-gereja Kristus, bersumber dari Gerakan Pemulihan Stone-Campbell yang berpusat di Kentucky dan Tennessee. Kelompok-kelompok lain yang terbentuk pada kurun waktu ini meliputi kaum Kristadelfian dan gerakan Orang-Orang Suci Zaman Akhir sebagaimana yang sudah diuraikan di atas. Meskipun gereja-gereja yang bersumber dari gerakan Kebangunan Rohani Kedua memiliki beberapa tampilan lahiriah yang serupa, doktrin dan praktik-praktiknya sangat berbeda satu sama lain.

Berbagai komunitas kecil Katolik mandiri, misalnya Gereja Katolik Lama, menambahkan embel-embel "katolik" pada namanya, dan boleh dikata memiliki banyak kesamaan praktik dengan Gereja Katolik, akan tetapi komunitas-komunitas ini telah keluar dari persekutuan paripurna dengan Takhta Suci.

Umat Kristen Rohani, seperti kaum Doukhobor dan kaum Molokan, memisahkan diri dari Gereja Ortodoks Rusia serta membina hubungan akrab dengan kaum Mennonit dan kaum Quaker karena memiliki kesamaan dalam praktik-praktik keagamaan. Di kemudian hari semua kaum ini disebut sebagai jemaat-jemaat cinta damai karena menganut paham pasifisme.

Agama Yahudi Mesianis (atau Gerakan Mesianis) adalah nama sebuah gerakan Kristen yang terdiri atas sejumlah aliran yang anggota-anggotanya boleh menganggap dirinya sebagai umat Yahudi. Gerakan yang bermula pada era 1960-an dan 1970-an ini mencampurkan unsur-unsur dari praktik keagamaan Yahudi dengan ajaran Kristen injili. Agama Yahudi Mesianis meyakini asas-asas kepercayaan semisal status Mesias dan kodrat ilahi dari "Yesyua" (nama Yesus dalam bahasa Ibrani) serta hakikat ketritunggalan Allah, namun juga menaati sejumlah hukum dan adab makan Yahudi.

Umat Kristen esoteris atau para penganut kebatinan Kristen menganggap agama Kristen sebagai sebuah agama misteri, dan mengakui keberadaan serta mengaku memiliki doktrin-doktrin atau praktik-praktik esoteris (kebatinan) tertentu yang tersembunyi dari khalayak ramai dan hanya dapat diakses oleh sekalangan kecil orang-orang yang "tercerahkan", "terinisiasi", atau sangat terdidik. Contoh lembaga kebatinan Kristen antara lain Rosicrucian Fellowship (Perhimpunan Mawar Salib), Perhimpunan Antroposofi, dan Martinisme.

Hampir sepanjang sejarahnya, kebudayaan Barat telah disamakan dengan kebudayaan Kristen, dan sebagian besar populasi Dunia Barat dapat disebut umat Kristen budaya. Istilah "Eropa" dan "Dunia Barat" telah dikait-kaitkan begitu rapat dengan gagasan tentang "agama Kristen" dan "Dunia Kristen", bahkan banyak kalangan yang beranggapan bahwa agama Kristen merupakan salah satu mata rantai dalam pembentukan jati diri Eropa yang tunggal.

Kebudayaan Barat memang mengandung sejumlah anasir dari agama-agama politeistik pada awal sejarahnya di bawah kekuasaan bangsa Yunani dan bangsa Romawi, namun begitu kekuasaan terpusat bangsa Romawi meredup, Gereja Katolik pun bangkit sebagai satu-satunya kekuatan yang mantap di Eropa. Sampai dengan Abad Pencerahan, kebudayaan Kristen mengendalikan arus perkembangan filsafat, kesusastraan, seni rupa, seni musik, dan ilmu pengetahuan. Pengaruh agama Kristen pada bidang-bidang tersebut di kemudian hari melahirkan filsafat Kristen, seni rupa Kristen, seni musik Kristen, kesusastraan Kristen, dan sebagainya.

Agama Kristen telah banyak berjasa bagi dunia pendidikan karena Gerejalah yang menciptakan dasar-dasar sistem pendidikan Dunia Barat, dan yang mendanai pendirian universitas-universitas di Dunia Barat; oleh karena itu, pada umumnya universitas dianggap sebagai lembaga yang terbentuk di dalam ruang lingkup masyarakat Kristen pada Abad Pertengahan. Sepanjang sejarah, agama Kristen seringkali menjadi pengayom ilmu pengetahuan dan kedokteran. Agama Kristen telah mendirikan banyak sekali sekolah, universitas, serta rumah sakit, dan banyak rohaniwan Katolik, khususnya rohaniwan Yesuit, turut berkecimpung di bidang ilmu pengetahuan sepanjang sejarah serta memberi banyak sumbangsih penting bagi perkembangan ilmu pengetahuan. Agama Kristen Protestan juga memiliki andil besar di bidang ilmu pengetahuan. Menurut Tesis Merton, ada korelasi positif antara kebangkitan Puritanisme Inggris serta Pietisme Jerman di satu pihak dan eksperimen-eksperimen ilmu pengetahuan perdana di lain pihak. Dampak agama Kristen terhadap peningkatan taraf hidup manusia meliputi bidang kesejahteraan sosial, pendirian rumah-rumah sakit, ilmu ekonomi (misalnya etika kerja Protestan), politik, arsitektur, kesusastraan, perawatan kebersihan diri, dan kehidupan berumah tangga.

Umat Kristen Timur (khususnya umat Kristen Nestorian) memiliki andil dalam kemajuan peradaban Islam Arab pada zaman Khilafah Bani Umayyah dan Khilafah Bani Abbas karena menerjemahkan karya-karya tulis para filsuf Yunani ke dalam bahasa Suryani dan selanjutnya ke dalam bahasa Arab. Mereka juga menonjol di bidang filsafat, ilmu pengetahuan, teologi, dan kedokteran, bahkan banyak cendekiawan di Balai Hikmat (bahasa , "Baitul Hikmah") berlatar belakang agama Kristen.

Umat Kristen telah memberikan berbagai macam kontribusi bagi kemajuan umat manusia dalam berbagai macam bidang, antara lain filsafat, ilmu pengetahuan dan teknologi, seni murni dan arsitektur, politik, kesusastraan, seni musik, dan dunia usaha. Menurut "100 Years of Nobel Prizes" (Seabad Hadiah Nobel), sebuah ulasan mengenai anugerah hadiah Nobel antara 1901 dan 2000, sebagian besar (65,4%) dari penerima hadiah Nobel memilih agama Kristen dalam berbagai bentuknya sebagai agama yang mereka sukai.

"Pascakekristenan" adalah istilah yang digunakan sebagai sebutan bagi kemerosotan agama Kristen, khususnya di Eropa, Kanada, Australia, dan dalam taraf rendah di ujung selatan Benua Amerika, pada abad ke-20 dan ke-21, menurut ukuran-ukuran pascamodernisme. Istilah ini mengacu pada hilangnya monopoli agama Kristen atas nilai-nilai dan wawasan dunia di dalam masyarakat-masyarakat yang turun-temurun memeluk agama Kristen.

Umat Kristen budaya adalah masyarakat sekuler dengan warisan Kristen yang mungkin saja tidak percaya pada berbagai ajaran agama Kristen, tetapi mempertahankan keakraban dengan budaya populer, seni rupa, seni musik, dan hal-hal lain yang berkaitan dengan agama Kristen. Istilah ini juga kerap digunakan untuk membedakan kelompok-kelompok politik di kawasan-kawasan yang didiami oleh masyarakat dari berbagai latar belakang keagamaan.

Kelompok-kelompok dan denominasi-denominasi Kristen sudah lama mendengung-dengungkan cita-cita untuk bersatu. Pada abad ke-20, gerakan oikumene (gerakan persatuan) umat Kristen mengalami kemajuan melalui dua cara. Salah satu caranya adalah meningkatkan kerjasama antargolongan, contohnya adalah pembentukan Aliansi Injili Sedunia pada 1846 di London, penyelenggaraan Konferensi Utusan Injil Edinburgh di kalangan Protestan pada 1910, pembentukan Komisi Keadilan, Perdamaian, dan Penciptaan dalam Dewan Gereja-Gereja Sedunia pada 1948 oleh gereja-gereja Protestan dan Gereja-Gereja Ortodoks, serta pembentukan dewan-dewan nasional seperti Dewan Gereja-Gereja Nasional Australia yang juga mengikutsertakan umat Kristen Katolik.

Cara yang lain adalah membina persatuan kelembagaan melalui persatuan dan persekutuan antargereja, yakni suatu praktik yang dapat ditelusuri asal-usulnya sampai pada usaha-usaha persatuan yang dilakukan oleh jemaat-jemaat Lutheran dan jemaat-jemaat Kalvinis pada awal abad ke-19 di Jerman. Gereja-gereja Kongregasional, Metodis, dan presbiterian bersatu pada 1925 menjadi Gereja Kesatuan Kanada, dan pada 1977 untuk membentuk Gereja Bersatu di Australia. Pada 1947, gereja-gereja Anglikan, Baptis, Metodis, Kongregasional, dan Presbiterian bersatu membentuk Gereja India Selatan.

Komunitas Taizé adalah sebuah paguyuban monastik oikumene yang istimewa karena beranggotakan lebih dari seratus orang bruder dari Gereja Katolik maupun gereja-gereja Protestan. Komunitas ini mementingkan rekonsiliasi di antara semua denominasi Kristen, dan gereja utamanya yang berlokasi di Taizé, Saône-et-Loire, Prancis, diberi nama "Gereja Rekonsiliasi". Komunitas yang sudah terkenal di seluruh dunia ini dikunjungi lebih dari 100.000 peziarah muda setiap tahun.
Langkah-langkah menuju rekonsiliasi pada tataran global dilakukan pada 1965 oleh Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks dengan menarik kembali pernyataan pengucilan dari masing-masing pihak yang menjadi pemicu skisma akbar di antara keduanya pada 1054. Komisi Internasional Anglikan-Katolik Roma dibentuk pada 1969, dan telah berupaya memulihkan persekutuan penuh di antara kedua belah pihak semenjak 1970. Sejumlah gereja Lutheran dan Gereja Katolik menandatangani Pernyataan Bersama Mengenai Doktrin Pembenaran pada 1999 demi menuntaskan sengketa-sengketa di antara kedua belah pihak yang dipicu oleh gerakan Reformasi Protestan. Pada 2006, Dewan Metodis Sedunia, atas nama seluruh denominasi Metodis, mengadopsi pernyataan bersama ini.

Kritik terhadap agama Kristen dan umat Kristen sudah muncul semenjak masa hidup rasul-rasul. Alkitab Perjanjian Baru memuat riwayat-riwayat mengenai sengketa yang timbul di antara para pengikut Yesus di satu pihak dan kaum Farisi serta ahli-ahli Taurat di lain pihak (misalnya dan ). Pada abad ke-2, agama Kristen dikritik oleh umat Yahudi dengan berbagai alasan, misalnya nubuat-nubuat dalam Alkitab Ibrani dikatakan tidak digenapi oleh Yesus karena hidupnya berakhir secara tragis, dan bahwasanya kurban penghapusan dosa yang dipersembahkan di muka (dipersembahkan sebelum timbul perbuatan dosa), baik yang dipersembahkan demi kepentingan semua orang maupun yang dipersembahkan demi kepentingan diri sendiri, tidak sesuai dengan ritual kurban agama Yahudi. Selain itu dikatakan pula bahwa Allah menghakimi manusia berdasarkan perbuatannya, bukan berdasarkan keyakinannya. Salah satu dari serangan komprehensif pertama terhadap agama Kristen berasal dari filsuf Yunani, Kelsos, yang menulis "Perkataan Yang Benar" (, "Logos Alētēs"; ), sebuah polemik yang mengkritik umat Kristen sebagai warga yang tidak berguna bagi masyarakat. Bapa Gereja, Origenes, menanggapi kritik Kelsos dengan menerbitkan risalahnya, "Melawan Kelsos" (, "Kata Kelsou"; ), sebuah karya tulis yang menjadi cikal bakal dari ilmu apologetika Kristen. Origenes menanggapi kritik-kritik Kelsos secara sistematis, sehingga membantu meningkatkan wibawa akademik agama Kristen.

Pada abad ke-3, kritik terhadap agama Kristen sudah menggunung, sebagian di antaranya merupakan bentuk pembelaan diri terhadap agama Kristen. Desas-desus liar mengenai umat Kristen telah menyebar ke mana-mana. Konon kabarnya umat Kristen adalah umat tak bertuhan, memakan bayi manusia dalam upacara-upacara peribadatannya, dan gemar melakukan persetubuhan sumbang secara beramai-ramai. Porfirios, ahli filsafat Neoplatonis, menyusun karya tulisnya, "Melawan Orang Kristen" (, "Kata Kristianon"; ), dalam lima belas jilid sebagai suatu serangan komprehensif terhadap agama Kristen, sebagian dari isinya disusun berdasarkan ajaran-ajaran Plotinos.

Pada abad ke-12, Rabi Musa bin Maimun dalam karya tulisnya, Misneh Torah, mengkritik agama Kristen sebagai penyembahan berhala, karena umat Kristen memperilahkan Yesus yang berjasmani. Pada abad ke-19, Nietzsche mulai menulis serangkai polemik mengenai ajaran-ajaran "tak wajar" agama Kristen (misalnya berpantang seks), dan terus-menerus mengkritik agama Kristen hingga akhir hayatnya. Pada abad ke-20, filsuf Bertrand Russell menjabarkan kritiknya terhadap agama Kristen dalam esainya yang berjudul "Why I Am Not a Christian". Bertrand Russell merumuskan penolakannya terhadap agama Kristen dalam bentuk argumen-argumen logis.

Kritik terhadap agama Kristen terus-menerus bermunculan hingga hari ini, misalnya kritik dari ahli-ahli teologi Yahudi dan Muslim terhadap doktrin Tritunggal yang dianut oleh sebagian besar umat Kristen. Menurut alim-ulama Yahudi dan Muslim ini, doktrin Tritunggal menerbitkan asumsi bahwa ada tiga Allah, dan oleh karena itu bertentangan dengan asas monoteisme. Pengkaji Perjanjian Baru, Robert M. Price, telah mengemukakan dugaan dalam bukunya yang berjudul ""The Christ Myth Theory and its problems"" (Teori Mitos Kristus dan Permasalahannya) bahwa sebagian isi dari sejumlah kisah dalam Alkitab didasarkan pada mitos.

Apologetika Kristen bertujuan membentuk landasan rasional bagi agama Kristen. Kata "apologetika" berasal dari kata Yunani, ""apologeomai"", yang berarti "demi membela". Apologetika Kristen telah dilakukan dalam berbagai bentuk selama berabad-abad, mulai dari Rasul Paulus. Filsuf Tomas Aquinas mengemukakan lima argumen bagi eksistensi Allah dalam karya tulisnya yang berjudul "Summa Theologica", sementara "Summa contra Gentiles" merupakan sebuah karya tulis utama di bidang apologetika Kristen yang juga dihasilkan oleh filsuf ini. Ahli apologetika kenamaan lainnya, G. K. Chesterton, menulis pada permulaan abad ke-20 tentang manfaat-manfaat agama, teristimewa agama Kristen. G. K. Chesterton yang terkenal dengan penggunaan paradoks ini menjelaskan bahwa sekalipun merupakan agama yang paling banyak misterinya, agama Kristen juga adalah agama yang paling praktis. Ia mengacu pada kemajuan peradaban-peradaban Kristen sebagai bukti dari praktikalitas agama Kristen. John Polkinghorne, seorang imam Anglikan sekaligus seorang fisikawan, dalam bukunya yang berjudul "Questions of Truth", membahas hal-ihwal hubungan antara agama dan ilmu pengetahuan, yakni pokok bahasan yang juga pernah didalami oleh ahli-ahli apologetika Kristen lainnya seperti Ravi Zacharias, John Lennox, dan William Lane Craig. Sehubungan dengan pokok bahasan ini, John Lennox dan William Lane Craig berpendapat bahwa model Ledakan Besar yang memperluas ruang angkasa adalah bukti bagi eksistensi Allah.





</doc>
<doc id="23907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23907" title="Angkutan cepat">
Angkutan cepat

Sistem Angkutan cepat, kereta bawah tanah, atau metro () adalah sebuah jalur rel penumpang listrik di wilayah dalam kota dengan kapasitas dan frekuensi yang tinggi, dan pemisahan jalur dari sistem transportasi lainnya. Sistem angkutan cepat umumnhya ditempatkan di terowongan bawah tanah atau rel melayang yang berada di atas tanah. Di luar wilayah perkotaan, jalur angkutan cepat mungkin dibuka di permukaan tanah dengan jalur terpisah.

Layanan dalam sistem angkutan cepat disediakan dalam jalur khusus antara stasiun angkutan cepat menggunakan kereta rel listrik dalam sebuah rel, meskipun beberapa sistem menggunakan roda karet pemandu, penggerak magnetik, atau monorel. Umumnya sistem ini terintegrasi dengan transportasi publik lainnya dan seringkali dioperasikan oleh otoritas transportasi publik yang sama. Angkutan cepat memiliki kapasitas yang lebih besar dan lebih cepat dibandingkan dengan trem atau kereta api ringan, tetapi tidak secepat dan sejauh kereta api komuter. Sistem ini masih belum terkalahkan dalam kemampuan mengangkut sejumlah besar orang secara cepat dalam jarak yang pendek dengan sedikit tanah yang digunakan. Variasi dari angkutan cepat meliputi penggerak manusia, metro ringan skala kecil, dan hibrida kereta api komuter S-Bahn.

Sistem angkutan cepat pertama adalah London Underground, yang dibuka pada tahun 1863. Teknologi ini secara cepat menyebar pe kota lain di Eropa, dan kemudian ke Amerika Serikat di mana sistem rel udara diaplikasikan. Saat pertama kali sistem ini menggunakan lokomotif uap, yang kemudian beralih menjadi sitem elektrik. Sejak saat itu pertumbuhan terbesar terjadi di Asia dan mulai menggunakan sistem tanpa pengemudi. Lebih dari 160 telah mengaplikasikan sistem angkutan cepat, dengan total lebih dari 8.000 km (4.900 mil) rel dan 7.000 stasiun. Dua puluh lima kota sedang melakukan pembangunan sistem ini.

Sistem metro terbesar di dunia dalam hal panjang jalur dan jumlah stasiun adalah New York City Subway, tetapi jika dilihat dari panjang seluruh jalur yang terbesar adalah London Underground dan angkutan cepat di Shanghai. Sistem metro tersibuk di dunia dalam hal jumlah penumpang harian dan tahunan adalah Tokyo Metro dan Metro di Moskwa.
"Metro" adalah istilah paling umum digunakan untuk sistem angkutan cepat bawah tanah. Sistem angkutan cepat dapat disebut seperti di bawah ini dengan melakukan perjalanan melintasi bagian yang lebih sibuk di dalam kota:menggunakan terowongan yang banyak dikenal sebagai "subway", "underground" dalam bahasa Inggris, "Untergrundbahn (U-bahn)" dalam bahasa Jerman, or "Tunnelbana (T-bana)" dalam bahasa Swedia; menggunakan nama seperti "elevated" ("el" atau "L"), "skytrain", "overhead" atau "overground". Salah satu dari istilah ini mungkin mengacu kepada seluruh sistem, meskipun sebagian besar jaringan (seperti di daerah pinggiran) berada di permukaan tanah.

Kritik lain muncul akibat istilah dalan bahasa Inggris Britania yang mengartikan "subway" sebagai jalur bawah tanah bagi pejalan kaki, sehingga istilah "underground" dan "tube" (tabung) lebih banyak dipakai.

Angkutan cepat dimulai dari jalur kereta api uap ada akhir abad ke-19. Tahun 1890 City & South London Railway di London menjadi jalur kereta angkutan cepat listrik pertama. Jalur kereta listrik ini kemudian digabungkan di dalam London Underground. Teknologi ini secara cepat menyebar ke kota lain di eropa, seperti di Budapest, Hungaria tahun 1896, dan kemudian menuju Amerika Serikat. Sejumlah sistem di atas tanah dibangunm dimulai dengan tahun 1893 Liverpool Overhead Railway yang secara penuh menggunakan listrik. Jalur kereta di atas tanah di Chicago dan New York dikonversi menjadi sistem listrik dari sebelumnya yang berupa sistem uap.

Pada tahun 1940, terdapat 19 sistem, dan pada tahun 1984, terdapat 66. Bagian ini juga meliputi kuta yang lebih kecil seperti Oslo dan Marseille yang memulai sistem secara ekstensif pada dekade 1960an. Pertumbuhan baru dari sistem ini telah terkonsentrasi di Asia Tenggara dan Amerika Latin. Eropa Barat dan Amerika Utara telah memulai membangkitkan kembali jalur trem, dengan sistem kereta api ringan yang melengkapi sistem kereta api dalam kota skala penuh, dan sudah tidak berfokus dalam membangun angkutan cepat. Pada waktu yang sama, pengembangan teknologi telah memungkinkan pembuatan sistem dan jalur tanpa pengemudi. Solusi gabungan juga telah terlibat, seperti kereta api-tram dan premetro, yang terdapat di beberapa sistem angkutan cepat.

Angkutan cepat digunakan di kota, pengembangan kota, dan wilayah metropolitan untuk membawa sejumlah besar orang dalam frekuensi yang tinggi. Pengembangan dari sistem angkutan cepat sangat bervariasi di antara berbagai kota, dengan beberapa strategi transportasi: Dalam wilayah metropolitan yang besar menggunakan sistem bawah tanah di bagian dalam kota, atau cincin terdalam pinggiran kota dengan kereta yang sering melakukan perhentian di stasiun. Cincin luar dari pinggiran bisa dicapai dengan jaringan kereta api komuter yang terpisah, dengan jarak antar stasiun yang lebih besar yang memungkinkan kecepatan yang lebih tinggi. Kereta ini umumnya lebih mahal dan dengan frekuensi yang lebih sedikit, dan di beberapa kota hanya beroperasi selama waktu jam sibuk saja. Hal ini mungkin tidak dapat memenuhi kriteria dari angkutan cepat dalam kota, dan di beberapa kasus perbedaan antara sistem angkutan cepat dalam kota dan pinggiran kota tidak jelas. Lihat juga "Variasi" dan "Perbandingan" di bawah.
Sistem angkutan cepat seringkali dilengkapi dengan sistem lain, seperti bus, trem atau kereta api komuter. Karena padatnya struktur dari angkutan cepat, perjalanan jarak pendek seringkali lebih mudah diakses dengan menggunakan trem maupun bus. Banyak kota memilih mengoperasikan sistem trem di dalam kota dengan berfokus pada jalur metro di sekitarnya, meskipun banyak kota memilih menutup sistem ini pada dekade 1950 dan 1960an. Strategi lainnya yang juga umum adalah menggunakan sistem pengumpan bus dan trem untuk memindahkan manusia di perhentian transit san dan menggunakan sistem transit ini untuk membawa penumpang ke pusat kota maupun ke jalur bus yang lain. Hal ini membebaskan sistem bus dalam kota untuk menjelajahi seluruh kota menuju pusat kota.

Sistem angkutan cepat memiliki tarif tetap yang tinggi. Sebagian besar sistem dimiliki oleh publik, olhe pemerintah lokal, otoritas transportasi,maupun pemerintah nasional. Investasi lebih banyak dibiayai oleh pajak, daripada dengan yang dibayar penumpang, tetapi harus bersaing dengan pembiayaan perawatan jalan. Sistem ini dapat dioperasikan oleh pemilik maupun perusahaan swasta melalui obligasi layanan publik. Pemilik sistem ini biasanya juga memiliki sistem bus dan kereta penghubung, atau merupakan anggota dari asosiasi transportasi lokal, yang memmungkinkan kebebasan transfer antar moda. hampir sebagian besar sistem beroperasi dalam kondisi defisit, membutuhkan pendapatan tarif, iklan, dan subsidi untuk menutup biaya operasi. Rasio pemulihan tarif, sebuah rasio antara pendapatan tiket dan biaya operasional, sering digunakan untuk memperkirakan keuntungan operasi, yang dilakukan beberapa sistem termasuk Hong Kong MTR Corporation, dan Taipei yang memiliki rasio pemulihan lebih dari 100%. namun hal ini masih mengabaikan modal awal yang sangat besar akibat pembangunan sistem, yang sringkali disubsidi dengan pinjaman lunak dan di mana pembayaran pinjamannya dikeluarkan dari perhitungan keuntungan, bersama dengan pendapatan tambahan seperti dari portofolio real estate. Beberapa metro, termasuk Hong Kong, sering dibiayai oleh penjualan tanah sekitar yang harganya meningkat akibat pembangunan sistem.

Setiap sistem angkutan cepat terdiri dari satu atau lebih jalur, setiap jalur memiliki rute spesifik dengan kereta berhenti di semua atau sebagian stasiun di dalam jalur. Sebagian besar sistem mengoperasikan beberapa rute, dan saling membedakan dengan menggunakan penomoran, nama, dan warna. Beberapa jalur mungkin berbagi rel dengan rute yang lain, atau beroperasi sendiri dalam jalur pribadinya. Seringkali sebuah jalur yang melintasi pusat kota terpisah menjadi dua atau lebih cabang di bagian pinggiran kota, memungkinkan frekuensi yang lebih tinggi di pusat kota. Metode ini digunakan oleh banyak sistem, seperti Copenhagen Metro. Alternatifnya adalah membuat satu terminal pusat (seringkali berbagi dengan stasiun kereta api pusat), atau beberapa stasiun persimpangan antar jalur di pusat kota, seperti yang dilakukan oleh Praha Metro. Paris Métro memiliki struktur unik dengan sebuah matriks persilangan jaur dan jarak antar stasiun yang sangat dekat di pusat kota. New York City Subway dibangun untuk melayani beberapa koridor utara-selatan penting di Manhattan, tetapi kurang berguna dalam perjalanan timur-barat, sebagai konsekuensi dari geografi pulau. Beberapa sistem yang berjalan jauh, seperti Moscow Metro dan London Underground, memiliki sebuah jalur lingkar mengelilingi pusat kota untuk menghubungkan jaur-jalur yang mengarah keluar.

Kapasitas dari sebuah jalur diperoleh dengan menggabungkan bersama kapasitas gerbong, panjang kereta dan frekuensi pelayanan. Angkutan cepat berat mungki memiliki enam hingga dua belas gerbong, sedangkan sistem yang lebih ringan mungkin terdiri hanya dengan tiga atau empat gerbong. Gerbong memiliki kapasitas antara 100 hingga 150, bergantung pada rasio berdiri dan duduk-lebih banyak tempat berdiri memungkinkan kapasitas lebih besar. Gerbong bertingkat, sebgaian besar digunakan di sistem tipe S-Bahn Jerman, memunkinkas kapasitas tempat duduk lebih besar untuk perjalanan lebih panjang. Waktu interval minimum yang antar kereta angkutan cepat lebih pendek dibandingkan dengan untuk jalur kereta utama yang membutuhkan penggunaan signal kereta: Interval terkecil yang memungkinkan adalah 90 detik, yang mungkin dibatasi menjadi 120 detik untuk memungkinkan pemulihan dari penundaan. Kapasitas umum memungkinkan 1200 orang di tiap kereta, menghasilkan daya angkut sebesar 36.000 orang tiap jam. kapasitas terbesar yang diperoleh adalah 80.000 orang per jam dengan oleh MTR Corporation di Hong Kong.

Operator angkutan cepat seringkali membangun pengenalan merek yang kuat; dalam pelaksanaannya penggunaan sebuah huruf tunggal sebgaai penanda stasiun digunakan secara luas, dengan sistem identifikas menggunakan huruf L, M, S, T dan U, bersama yang lain. Pengenalan merek berfokus kepada kemudahan pengenalan—untuk memungkinkan identifikasi cepat bahkan di saat yang sangat singkat di kota besar—digabungkan kebutuhan menggabungkan kecepatan, keselamatan, dan otoritas. Di banyak kota, terdapat citra korporasi tinggal untuk seluruh otoritas transportasi, tetapi angkutan cepat menggunakan logo tersendiri yang sesuai dengan profil.

Sebuah peta transit adalah sebuah peta topologi atau diagram skematik yang digunakan untuk menunjukkan rute dan stasiun di sisitem transportasi umum. Komponen utamanya adalah jalur dengan kode warna untuk menandakan masing-masing jalur, dengan ikon bernama untuk menandakan stasiun. Peta mungkin hanya menunjukkan angkutan cepat, atau bisa juga meliputi moda transportasi publik lainnya.

Peta transit dapat ditemukan di kendaraan transit, di peron rel, di berbagai titik di stasiun dan di jadwal keberangkatan yang dicetak. Fungsi utamanya adalah untuk membantu pengguna sistem: untuk mudahnya ditunjukkan juga stasiun persinpangan di mana penumpang dapat berpindah antar jalur. Tidah seperti perta konvensional, peta transit tidak akurat secara geografis: Umumnya digunakan garis lurus dan sudut yang tetap, dan seringkali jarak yang tetap antar stasiun, untuk memudahkan penggambaran sistem. Efek dari hal ini terdapat pemampatan bagian pinggiran kota dan perluasan bagian pusat kota. Jadwal keberangkatan hanya tertulis jika frekuensi keberangkatan sangat jarang sehingga dibutuhkan kedatangan yang tepat waktu agar penumpang tidak menunggu terlalu lama; jika layanannya cukup sering (umumnya 6 atau lebih tiap jam) penumpang tidak perlu menunggu terlalu lama sehingga tidak membutuhkan jadwal keberangkatan.

Angkutan cepat merupakan sebuah ruang publik, sehingga memungkinkan munculnya masalah keamanan: tindak kriminal kecil seperti pencopetan atau pencurian bagasi, dan tindak kriminal yang lebih serius seperti kekerasan. Pengawas keamanan yang ada meliputi kamera pengawas, petugas keamanan, dan kondektur. Di beberapa negara polisi transit juga dibentuk. Perangkat keamanan ini umumnya terintegrasi dengan sistem untuk menjaga pendapatan dengan mengawasi agar penumpang tidak melakukan perjalanan tanpa membayar. Angkutan cepat telah menjadi sasaran terorisme dengan banyak korban jiwa.

Dibandingkan dengan moda transportasi lainnya, angkutan cepat memiliki catatan keselamatan yang bagus, dengan hanya sedikit kecelakaan. Transportasi kereta api telah menjadi subjek untuk regulasi keamanan yang ketat, dengan kewajiban prosedur dan perawatan untuk mengurangi risiko. Tabrakan berhadapan jarang terjadi karena penggunaan jalur ganda, dan kecepatan operasi rendah mengurangi kemungkinan dan kerusakan tabrakan dari belakang dan anjlok dari rel. Api menjadi bahaya terbesar dalam sistem bawah tanah, dan sistem telah dibangun untuk memungkinkan evakuasi kereta api di manapun kereta berada di dalam sistem.

Sebagian besar kerera angkutan cepat merupakan kereta api listrik dengan panjang mulai tiga hingga sepuluh gerbong. Tenaga sebagian besar disalurkan oleh rel ketiga atau oleh kabel udara, seluruh jaringan London Underground menggunakan rel keempat dan yang lain menggunakan motor linear untuk daya dorong. Sebagian besar menggunakan jalur rel baja konvensional, meskipun beberapa menggunakan roda karet seperti Montreal Metro. Roda karet memungkinkan pencapaian tanjakan yang lebih miring dan getaran yang lebih halus, tetapi membutuhkan biaya perawatan lebih besar dan efisiensi energi lebih rendah. Kereta ini juga kehilangan daya gesek saat kondisi cuaca basah atau membeku, mencegah penggunaan di atas tanah bagi Montréal Metro namun tidak dilakukan oleh sistem roda karet kota lain. Jumlah awak kereta telah berkurang sepanjang sejarah karena sejumlah sistem modern telah menggunakan kereta tanpa masinis. Kereta lain masih tetap memiliki masinis, meskipun tugas mereka dalam operasi normal umumnya hanya membuka dan menutup pintu kereta saat di stasiun.

Terowongan bawah tanah menjauhkan lalu litas dari jalanan umum, membuat lebih banyak tanah tersedia untuk bagunan dan penggunaan lain. DI wilayah dengan harga tanah yang tinggi dan wilayah yang padat, terowongan menjadi satu-satunya rute ekonomis untuk transportasi massal. Terowongan dangkal dibangun dengan menggali jalanan kota dan kemudian membagunnya kembali di atas terowongan; dengan alternatif adalah terowongan dalam dengan melakukan pengeboran untuk membuat terowongan di bawah batuan keras.

Jalur rel di permukaan tanah hanya digunakan di luar wilayah padat, karena mereka harus membangun pagar yang menghalagi pejalan kaki dan pengguna kendaraan melintasi jalur mereka. Metode pembangunan ini menjadi yang termurah, selama harga tanah masih murah. Metode ini sering digunakan untuk sistem baru di wilayah yang direncanakan akan mengalami pembangunan setelah jalur dibangun.

Rel di atas tanah adalah jalan yang murah dan mudah untuk membangun jalur eksklusif tanpa harus membagun terowongan mahal atau membuat pagar pembatas. Sistem ini populer pada awal abad ke-20, tetapi kemudian ditinggalkan; kemudian menjadi populer kembali pada kuartal terakhir abad ke-20 yang sering dikombinasikan dengan sistem tanpa masinis, seperti Vancouver - SkyTrain, London - Docklands Light Railway dan Bangkok Skytrain.
Sistem penggerak manusia merupakan sistem angkutan cepat yang melayani wilayah yang relatif kecil seperti wilayah bandar udara, distrik dalam kota, atau taman tema, dengan menjadi sistem independen maupun pengumpan bagi sistem transportasi lain. Mereka umumnya dioperasikan tanpa masinis dan umumnya di atas tanah. Monorel dibangun untuk digunakan sebagai angkutan cepat konvensional maupun sebagai penggerak manusia. Teknologi monorel terbukti sulit untuk dikomersialkan dan penggunannya sangat terbatas. Berlin M-Bahn merupakan satu-satunya sistem angkutan cepat maglev yang beroperasi, tetapi akan ditutup.

Sistem metro ringan sigunakan saat kecepatan dari angkutan cepat dibutuhkan, tetapi untuk jumlah penumpang yang lebih kecil. Umumnya digunakan kereta yang lebih kecil, dengan konfigurasi dua hingga empat gerbong, dengan freekuensi yang lebih rendah dan jarak antar stasiun yang lebih jarang. Metro ringan sering dibangun sebagai pengumpan untuk sistem angkutan cepat. Beberapa sistem dibangun dari awal, yang lain merupakan pengembangan dari kereta komuter maupun jalur trem dalam kota, dan sering dilengkapi dengan bagian di bawah tanah maupun di atas tanah di wilayah padat.

Fungsi stasiun adalah sebagai hub yang memungkinkan penumpang naik dan turun dari pesawat. Stasiun juga menjadi titik penbayaran dan menjadi tempat transfer penumpang antar moda, dengan menggunakan bus atau kereta api lainnya. Akses disediakan melalui peron pulau maupun peron samping. Stasiun bawah tanah, terutama yang berada di tanah dalam, meningkatkan waktu perjalanan keseluruhan: tangga berjalan panjang di dekat peron dapat membuat stasiun menjadi leher botol jika tidak dibangun dengan benar. Beberapa stasiun terintegrasi dengan pusat perbelanjaan, tatau memiliki akses bawah tanah dengan bangunan komersial di dekatnya. Di wilayah pinggiran, terdapat kemungkinan stasiun yang terhubung langsung dengan tempat parkir.

Untuk memberikan kemudahan akses ke dalam kereta api, ketinggian peron stasiun memungkinkan tidak ada perbedaan ketinggian antara peron dan kereta. Jika stasiun memenuhi standard kemampuan akses, maka akan memungkinkan penyandang catat dan bagasi beroda memasuki kereta api, meskipun jalurnya melengkung yang dapat menghasilkan jarak antara kereta dengan peron. Beberapa stasiun dilengkapi dengan pintu pembatas peron untuk memingkatkan keamanan dengan mencegah penumpang jatuh ke rel, dan juga mengurangi biaya ventilasi.
Umumnya dilakukan di bekas Uni Soviet dan negara Eropa Timur lainnya, tetapi semakin meningkat di seluruh dunia, stasiun dibangun dengan dekorasi istimewa seperti tembok marmer, lantai granit yang dihaluskan, dan mosaik yang menampilakn kesenia pubik ke dalam kehidupan sehari-hari, di luar galeri dan museum. Sistem di Moscow dan St. Petersburg secara luas disebut sebagai yang terindah di dunia, namun beberapa kota lainnya seperti Stockholm, Montreal, Lisbon, dan Los Angeles juga berfokus dalam kesenian, dengan variasi yang luas dari dekorasi dinding, hingga skema artis yang terintegrasi dengan arsitektur stasiun, untuk menampilkan artefak kuno yang ditemukan saat pembangunan stasiun. Hal ini dapat memberikan keuntungan dengan menarik lebih abnyak penumpang dengan menampilkan sejumlah kecil arsitektur istimewa, kesenian, kebersihan, kemudahan akses, pencahayaan, dan perasaan aman.

Sejak 1980an, tram telah memiliki beberapa fitur angkutan cepat: sistem angkutan ringan yang memiliki jalur tersendiri, sehingga menghindari kemacetan jalan raya; dengan ketinggian sama dengan bus dan mobil. Beberapa sistem rel ringan dibuat melayang atau bawah tanah. Sistem tram terbaru ini membuat kapasitas dan kecepatannya bisa meningkat, dan lebih murah daripada membangun angkutan cepat, terutama untuk kota kecil.

Desain premetro artinya sistem angkutan cepat bawah tanah dibangun di pusat kota, dengan tram atau angkutan ringan di pinggiran kota. Kebalikannya, beberapa kota membangun angkutan cepat di pinggiran kota, dan membangkun tram atau angkutan ringan di dalam kota untuk menghemat biaya. Di Jerman, desain premetro dikenal dengan nama Stadtbahn.

Kereta komuter pinggir kota adalah sistem kereta yang beroperasi dengan frekuensi lebih sedikit daripada angkutan cepat tengah kota, dengan kecepatan rata-rata lebih tinggi dan hanya berhenti pada satu stasiun di tiap desa/kota kecil. Kereta komuter di beberapa kota (seperti S-Bahn di Jerman, kereta Chennai, Australian cityrail, S-tog di Denmark, dll.) menyediakan transportasi massal antar kota sebagai sistem metro urban. Kebalikannya, di beberapa kota (seperti PATH di New York, Dubai Metro, Los Teques Metro, Tyne & Wear Metro, MetroSur, Madrid Metro, MRT Singapura, Taipei Metro, Kuala Lumpur RapidKL Light Rail Transit), sistem angkutan cepat mencabang sampai pinggiran kota terdekat.

Beberapa kota memiliki campuran keduanya, dengan 2 macam angkutan cepat: dalam kota (seperti Paris Métro, Berlin U-Bahn, London Underground) dan pinggiran kota dengan frekuensi lebih kecil (RER, S-Bahn, Crossrail). Kereta pinggir kota ini memiliki jalur tersendiri dan frekuensinya sering, tetapi beroperasinya seperti kereta komuter. Di beberapa kota, jaringan kereta nasional melewati terowongan di pusat kota; sehingga dengan peron sama, kereta komuter ini terhubung langsung dengan angkutan cepat. Sistem BART di California merupakan gabungan keduanya: di pinggiran kota, berfungsi seperti kereta komuter, dengan rangkaian kereta lebih panjang, interval lebih panjang, dan jarak antar stasiun jauh; sedangkan dalam kota San Francisco, banyak jalur bergabung dan interval juga makin sering dengan jarak antar stasiun makin dekat.

, 184 kota telah membangun sistem angkutan cepat. Modal awalnya memang tinggi, karena adanya risiko pembengkakan dana dan berkurangnya keuntungan, maka pembiayaan publik umumnya diperlukan. Angkutan cepat umumnya dilihat sebagai alternatif transportasi jalan; dengan adanya angkutan cepat maka bisa memenuhi kapasitas yang lebih besar dengan pemakaian tanah lebih kecil, dampak pada lingkungan lebih kecil, serta pengoperasian lebih rendah.

Sistem melayang atau bawah tanah di pusat kota membuat transportasi penumpang tanpa menggunakan tanah yang mahal, dan kota juga dapat mengembangkan tanpa halangan fisik. Stasiun angkutan cepat umumnya memunculkan kawasan hunian dan komersial, dengan pengembangan kantor berorientasi transit juga tumbuh.

Sistem angkutan cepat memiliki biaya tetap tinggi. Sebagian besar dimiliki pemerintah, entah oleh pemerintah lokal, otoritas transit, atau pemerintah nasional. Modal awal umumnya dibagi atau sepenuhnya dibiayai pajak. Sistem ini dioperasikan dapat dioperasikan pemilik atau perusahaan swasta melalui public service obligation. Pemilik sistem umumnya juga memiliki sistem bus atau rel lain, atau anggota dari asosiasi transportasi lokal, sehingga memungkinkan bebas transpfer antar mode. Hampir semua sistem angkutan cepat beroperasi merugi, maka membutuhkan pemasukan tarif, iklan, dan subsidi untuk menutup biayanya.

Rasio pengembalian tiket, rasio dari pendapatan tiket terhadap biaya operasi, digunakan untuk menilai keuntungan operasional, dengan beberapa sistem seperti MTR Corporation (Hongkong), dan Taipei dapat mencapai rasio pengembalian lebih dari 100%. Hal ini mengabaikan modal awal pembangunan sistem yang besar, yang biasanya disubsidi dengan pinjaman lunak dan biasanya tidak terhitung dalam perhitungan keuntungan.




</doc>
<doc id="23914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23914" title="Pink (penyanyi)">
Pink (penyanyi)

Alecia Beth Moore () atau yang lebih dikenal dengan nama Pink (atau sering dengan penulisan P!nk) adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan aktris Amerika Serikat.

Awal kariernya dimulai dengan menjadi anggota grup musik Choice, dan pada tahun 2000 ia memutuskan untuk bersolo karier dengan merilis singel There You Go dan diakhir tahun tersebut merilis debut albumnya Can't Take Me Home.

Pink merilis debut albumnya pada tahun 2000 yang bertitel Can't Take Me Home di bawah naungan LaFace Records dengan singel utama There You Go (yang berhasil menemebusa angka penjualan emas , Most Girls dan You Make Me Sic.
Pada tahun 2001, Pink bersama penyanyi lain Christina Aguilera, Mýa dan Lil' Kim mengisi lagu tema dari film Moulin Rouge! yang berjudul Lady Marmalade yang menuai banyak penghargaan seperti MTV Video Music Awards untuk kategori "Video of the Year" dan Grammy Award untuk kategori "Best Pop Collaboration with Vocals".

Dilanjutkan dengan merilis album kedua yang berjudul Missundaztood masih pada tahun 2001 dengan singel Get the Party Started, Don't Let Me Get Me, Just Like a Pill dan Family Portrait.
Berkat album ini, Pink berhasil masuk dalam Grammy Award untuk kategori "Best Pop Vocal Album" dan "Best Female Pop Vocal Performance"

Di pertengahan tahun 2003, Pink turut menyumbang suara untuk lagu tema film dengan judul lagu Feel Good Time di mana ia pun turut tampil sebagai kameo.
"Feel Good Time" juga dimasukan dalam album musik ketiga yang berjudul Try This, yang dirilis pada tanggal 11 November 2003.

Pada tahun 2005, Pink merilis album keempatnya yang berjudul I'm Not Dead dengan singel utama berjudul Stupid Girl dan berhasil menjuarai MTV Video Music Awards untuk kategori "Best Pop Video", di mana dalam video tersebur, Pink memparodikan artis-artis lain seperti Lindsay Lohan, Jessica Simpson, Mary-Kate Olsen dan Paris Hilton.
Untuk mendukung penjualan album tersebut, Pink mengadakan konser I'm Not Dead Tour.

Pada tahun 2008, Pink merilis album berikutnya yang berjudul Funhouse dengan singel utama So What, Sober, Please Don't Leave Me dan Glitter in the Air.
Di minggu pertama Oktober 2010, Pink merilis singel Raise Your Glass yang kemudian dilanjutkan dengan album kompilasi pertamanya yang berjudul Greatest Hits... So Far!!!.

Dan dibulan Februari 2012, Pink menkonfirmasi melalui akun Twitternya bahwa ia akan merilis album berikutnya. Dan di bulan Juli 2012, Pink menepati janjinya dengan merilis album The Truth About Love dengan singel utama lagi Blow Me (One Last Kiss), Try, Just Give Me a Reason (yang dinyanyikan berduet dengan Nate Ruess dan True Love,

Pink bertemu dengan pembalap Carey Hart pada X Games 2001 di Philadelphia. Pasangan tersebut menikah di Kosta Rika ada tanggal 7 Januari 2006.

Dan ditanggal 25 juni 2011, Pink melahirkan puteri pertamanya yang bernama Willow Sage Hart.





</doc>
<doc id="23915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23915" title="Pink (disambiguasi)">
Pink (disambiguasi)

Kata Pink (berarti warna merah jambu dalam bahasa Inggris) bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="23925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23925" title="Padi (grup musik)">
Padi (grup musik)

Padi Reborn atau nama aslinya Padi adalah grup musik dari Indonesia yang anggotanya terdiri dari Ari Tri Sosianto (gitar, efek musik), Andi Fadly Arifuddin (vokal, gitar), Surendro Prasetyo (drum), Rindra Risyanto Noor (bas), dan Satriyo Yudi Wahono atau Piyu (gitar, vokal). Grup musik ini memulai debut mereka di dunia musik Indonesia pada penghujung tahun 1990-an melalui singel "Sobat" dalam album kompilasi "indie ten". .

Motor utama grup ini adalah Piyu, yang menjalankan fungsi sentral sebagai komposer musik dan lirikus hampir seluruh lagu. Namun kekuatan utama Padi terletak pada penguasaan instrumen para personelnya yang memiliki karakter. Selepas dalam kondisi vakum, Piyu memilih mengembangkan kreativitas sendiri, sedangkan personel lainnya membentuk Musikimia yang menjalani proses bermusik secara independen.

Dibentuk 8 April 1997, grup ini merupakan wadah kreativitas seni lima mahasiswa Universitas Airlangga, Surabaya. Semula bernama 'Soda', tetapi kemudian diganti menjadi 'Padi'. Nama ini dipilih juga karena bersifat membumi. Lebih jauh, mereka tidak hanya mengambil filosofinya saja, semakin berisi semakin merunduk, tetapi juga melihat fungsinya yang melambangkan kesejahteraan.

Diawali dari bermain musik dari satu panggung ke panggung lain, grup ini akhirnya dikontrak untuk masuk dunia rekaman.

Album pertama mereka "Lain Dunia" dirilis pada 1999. Padi muncul dengan lagu-lagu kompleks yang ditandai dengan aransemen dua gitar yang hampir selalu berbeda dalam tiap frasa dalam tiap lagu. Album ini mendapatkan platinum pada bulan April 2000 dan quadraple platinum pada tahun 2001.

Pada tahun 2001, Padi mengeluarkan album kedua mereka "Sesuatu Yang Tertunda". Album ini mampu terjual sebanyak 1,6 juta kopi dan mendapat 10x Platinum pada tahun 2002.

"Save My Soul" adalah nama album musik ketiga Padi. Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003. Dalam lagu "Sesuatu Yang Tertunda", Padi berduet dengan musikus Iwan Fals. Selain Iwan Fals, kolaborator lainnya yang terdapat dalam album ini adalah saksofonis Australia Robert Burke dan pianis Kiernan Box, Adjie Rao (perkusi), dan penyanyi Astrid Sartiasari. Nasib album ketiga tersebut, meski tak bisa dibilang gagal, tetapi tak segemerlap dua album sebelumnya. Namun disamping dari angka penjualan yang rendah, album ini mendapatkan pengakuan dari Sobat Padi (fans dari Padi) dan banyak orang sebagai album terbaik yang pernah dibuat Padi.

Setelah lebih dari dua tahun vakum dari dapur rekaman, Padi kembali muncul dengan album baru "Tak Hanya Diam". Album yang berisi 10 lagu ini tak lagi bertemakan interpersonal (cinta) seperti empat album sebelumnya, tetapi meluas menjadi kepedulian dari reaksi mereka terhadap apa yang terjadi di lingkungan sekitar. Inti pesan dari lirik-lirik di dalam album "Tak Hanya Diam" terfokus pada soal tidak berfungsinya komunikasi yang berakibat beberapa bencana yang timbul secara beruntun di Indonesia. Seperti tsunami dan gempa bumi. Tak hanya temanya, peluncuran album ini juga cukup unik. Padi meluncurkan album terbaru mereka dengan tampil menyanyi di atas geladak KRI Teluk Mandar 514 yang berlayar perlahan di perairan Teluk Jakarta, Senin 12 November 2007. Selain itu, Padi juga mengenalkan logo baru mereka. Mereka mengaku perubahan logo ini hanya untuk menghindari kesan kultus pada logo Padi yang pertama karena Padi membuat logo bukan untuk membuat laskar.

Cover album "Tak Hanya Diam" mewakili tema dari album ini, cover yang berbentuk titik-titik yang saling berhubungan mencerminkan adanya saling sinergi satu sama lain didasari saling komunikasi untuk saling mengisi dalam damai. Di album ini juga terlihat keberanian Rindra (bass) dan Piyu (gitar) tampil sebagai vokalis di lagu "Belum Terlambat" dan "Jangan Datang Malam Ini".







</doc>
<doc id="23927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23927" title="Metro">
Metro

Kata Metro dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="23930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23930" title="MRT Singapura">
MRT Singapura

Mass Rapid Transit atau MRT Singapura adalah sebuah sistem angkutan cepat yang menjadi tulang punggung sistem kereta api di Singapura dan membentang ke seluruh negara kota ini. Bagian pertama dari MRT ini, antara Stasiun Yio Chu Kang dan Stasiun Toa Payoh, dibuka pada tahun 1987 dan menjadi sistem angkutan cepat tertua kedua di Asia Tenggara, setelah Sistem LRT Manila. Jaringan ini berkembang cepat sebagai hasil realisasi cita-cita Singapura yang ingin mengembangkan jaringan kereta lengkap sebagai tulang punggung utama sistem angkutan umum di Singapura dengan komuter harian rata-rata 2.755 juta jiwa pada tahun 2013, hampir 77% dari 3.601 juta penumpang jaringan bus pada waktu yang sama.

MRT memiliki 113 stasiun (1 di antaranya tidak beroperasi) dengan jalur sepanjang 152,9 kilometer dan beroperasi pada sepur standar. Jalur rel ini dibangun oleh Land Transport Authority, sebuah badan milik Pemerintah Singapura yang memberi konsesi operasi kepada perusahaan laba SMRT Corporation dan SBS Transit. Operator-operator ini juga mengelola layanan bus dan taksi, sehingga menjamin adanya integrasi penuh layanan angkutan umum. MRT ini dilengkapi oleh sistem Light Rail Transit (LRT) regional yang menghubungkan stasiun MRT dengan perumahan umum HDB. Layanan ini beroperasi mulai pukul 5.30 pagi dan berakhir sebelum pukul 1.00 pagi setiap hari dengan frekuensi tiga sampai delapan menit, dan layanan ini diperpanjang selama hari-hari libur Singapura.

Asal muasal dari MRT Singapura adalah dari ramalan perencanaan kota pada tahun 1967 di mana pada tahun 1992 diperlukan sistem transportasi kota di atas rel.

Diawali sebuah debat, akhirnya perdana menteri Singapura Lee Kuan Yew menyimpulkan bahwa sistem transportasi hanya menggunakan bus tidak akan mencukupi karena akan memerlukan jalur jalan dengan keterbatasan lahan di negara tersebut.

Biaya konstruksi awal MRT sebesar 5 miliar dolar Singapura adalah biaya termahal yang pernah dikeluarkan untuk sebuah proyek pada waktu itu, yang dimulai pada 22 Oktober 1983 di Jalan Shan. Jaringan MRT dibangun bertahap di mana Jalur Utara Selatan diutamakan karena melewati daerah pusat kota yang sangat memerlukan transportasi publik. Mass Rapid Transit Corporation (MRTC), selanjutnya diganti menjadi SMRT Corporation didirikan pada 14 Oktober 1983 untuk mengelola otoritas MRT. Pada 7 November 1987, bagian pertama dari Jalur Utara Selatan mulai beroperasi yang terdiri dari lima stasiun dengan jarak enam kilometer. Limabelas stasiun lagi kemudian dibuka dan MRT Singapura resmi dibuka pada 12 Maret 1988 oleh Lee Kuan Yew, sebagai Perdana Menteri Singapura waktu itu. Sebanyak 21 stasiun ditambahkan dalam jaringan; pembukaan Stasiun Boon Lay pada Jalur Timur Barat 6 Juli 1990 menandai selesainya jaringan dua tahun lebih awal dari jadwal.

MRT Singapura kemudian bertahap berkembang. Termasuk S$1.2 miliar pengembangan Jalur Utara Selatan melalui Woodlands melengkapi pada 10 Februari 1996. Konsep untuk mendekatkan jalur rel ke perumahan menghadirkan sistem LRT Singapura. Jalur LRT terhubung ke jalur MRT. Pada 6 November 1999 jalur LRT pertama di Bukit Panjang mulai beroperasi. Pada 2002 stasiun bandar udara Changi dan stasiun Expo ditambahkan pada jalur MRT. Jalur Timur Laut, yang dioperasikan oleh SBS Transit dibuka pada 20 Juni 2003 sebagai jalur rel otomatis penuh pertama di dunia. 15 Januari 2006 setelah diskusi dengan masyarakat, stasiun Buangkok dibuka. Jalur pengembangan Boon Lay, meliputi stasiun Pioneer dan Joo Koon mulai membuka layanan pada 28 Februari 2009. Selanjutnya pada 28 Mei 2009 bagian pertama dari Jalur Lingkar (Circle Line) dari stasiun Marymount ke Bartley dibuka. Selanjutnya 9 stasiun dari stasiun Tai Seng ke Dhoby Ghaut dibuka pada 17 April 2010. Tahap 1 dari Jalur Pusat Kota dibuka 22 Desember 2013 dan dibuka oleh Perdana Menteri Lee Hsien Loong.

Ada empat jalur yang telah dibuka saat ini:
Selain itu, ada beberapa jalur lainnya yang akan selesai dalam beberapa tahun mendatang:

MRT dioperasikan oleh dua perusahaan: SMRT Corporation dan SBS Transit.

Kecuali di Bishan, MRT terletak melayang atau di bawah tanah. Hampir semua stasiun bawah tanah cukup dalam dan tahan menghadapi serangan bom konvensional sehingga bisa berperan sebagai tempat perlindungan bom. Layanan telepon seluler bisa digunakan di dalam stasiun maupun sepanjang perjalanan jaringan MRT. Kereta dan stasiun bawah tanahnya dilengkapi pendingin udara, meski beberapa stasiun melayang masih menggunakan kipas angin.

Setiap stasiun dilengkapi dengan mesin tiket, pusat pelayanan penumpang, LED dan layar plasma yang menunjukkan informasi perjalanan kereta dan pemberitahuan. Tiap stasiun juga dilengkapi dengan kamar kecil dan telepon berbayar. Beberapa stasiun besar, memiliki toko ritel dan kios, supermarket, ATM, dan mesin penjual "self-service". Eskalator di tiap stasiun berjalan dengan kecepatan 0.75 m/s, 50% lebih cepat daripada eskalator biasa.

Stasiun-stasiun lama di Jalur Utara Selatan dan Jalur Timur Barat awalnya dibuat tanpa fasilitas aksesibilitas, seperti elevator, ramp, huruf Braille, pintu masuk lebar, atau toilet untuk penumpang disabilitas; sehingga penyandang disabilitas kurang tertarik memakai sistem MRT. Seiring waktu, semua fasilitas ini saat ini sedang dipasang sebagai program untuk membuat semua stasiun bisa terakses oleh orang berusia lanjut atau penyandang disabilitas. Hampir semua stasiun sekarang telah memiliki beberapa fasilitas ini, dan akan ditambah rak sepeda di 20 stasiun sebagai penunjang.

SMRT Corporation memiliki empat depo kereta api: Depo Bishan adalah pusat perawatan kereta dengan fasilitas bongkar besar, sementara Depo Changi dan Depo Ulu Pandan memeriksa dan menjadi parkir kereta tiap malam. Depo bawah tanah di Depo Kim Chuan untuk memparkir kereta di Jalur Lingkar. Stasiun MRT Jurong East, Tanah Merah, Ang Mo Kio, dan Paya Lebar di Jalur Lingkar mempunyai peron dengan rel ketiga di bagian tengah stasiun untuk kereta yang akan tidak digunakan berhenti sebelum kembali ke depo, namun dua stasiun pertama kini menjadi terminal Jalur Utara Selatan dan Jalur Ekstensi Changi Airport, dan dua terakhir untuk Jalur Utara Selatan dan Jalur Lingkar.

Depo Sengkang untuk memparkir kereta di Jalur Timur Laut serta Jalur LRT Sengkang dan LRT Punggol, semua dioperasikan oleh SBS Transit. Ini adalah depo pertama yang memiliki struktur pendukung untuk industri di atas depo, untuk menghindari penggunaan lahan yang sangat terbatas di Singapura.

Pada Agustus 2014, rencana untuk kereta empat dalam satu dan depo bus pertama di dunia diumumkan. Depo tersebut akan dibangun di Tanah Merah di samping tempat Depo Changi asli untuk melayani Jalur East West, Downtown, dan Thomson-East Coast. Depo 36ha baru dapat menampung sekitar 220 kereta dan 550 bus dan mengintegrasikan depo tersebut untuk bus dan kereta akan membantu menyelamatkan lahan seluas , atau 60 lapangan sepak bola.

Generasi awal pembangunan MRT lebih mengedepankan fungsionalitas daripada estetika. Hal ini bisa dilihat dari beberapa stasiun lama yang pertama dibuka pada Jaur Utara Selatan dan Jalur Timur Barat yang dibuka tahun 1987-1988 di Yio Chu Kang ke Clementi. Pengecualian untuk hal ini adalah Orchard, yang dipilih desainernya sebagai "showpiece" dari sistem MRT dan awalnya dibangun dengan atap kubah. Tema arsitektur menjadi hal penting hanya pada beberapa jalur, seperti desain stasiun silindris pada semua stasiun antara Kallang dan Pasir Ris kecuali Eunos, serta atap "perched" di stasiun Boon Lay, Lakeside, Chinese Garden, Bukit Batok, Bukit Gombak, Choa Chu Kang, Khatib, Yishun dan Eunos.

Potongan-potongan seni, jika ada, jarang diperlihatkan; kadang terdiri dari lukisan-lukisan yang menggambarkan sejarah Singapura belakangan ini. Pembukaan Ekstensi Woodlands menambah karya seni di Woodlands. Dengan pembukaan Jalur Timur Laut, seri karya seni dibuat di bawah program "The Art In Transit" yang dicanangkan oleh Land Transport Authority. Dibuat oleh 19 seniman lokal dan terintegrasi dengan arsitektur dalam stasiun, proyek ini bertujuan untuk mengapresiasi seni publik pada lingkungan berlalu-lintas tinggi. Hasil karya pada tiap stasiun didesain agar cocok dengan identitas stasiun. Semua stasiun pada jalur Timur Laut, Lingkar, dan Pusat Kota di bawah program ini.

Stasiun MRT Expo, terletak di cabang Bandara Changi dari Jalur Timur Barat, terletak bersebelahan dengan fasilitas pameran Singapore Expo. Didesain oleh Foster and Partners dan selesai Januari 2001, stasiun ini berbentuk elips dengan atap "pillarless" titanium yang membentang sepanjang platform stasiun.

Changi Airport, stasiun MRT paling timur, memiliki platform paling luas di antara semua stasiun MRT bawah tanah di Singapura. Stasiun ini termasuk dalam 15 stasiun subway terbaik dunia tahun 2011.

2 stasiun MRT Jalur Lingkar, Bras Basah dan Stadium, dibangun dengan kompetisi Marina Line Architectural Design Competition yang diselenggarakan oleh Land Transport Authority dan Singapore Institute of Architects. Pemenang untuk kedua stasiun adalah WOHA. Tahun 2009, penghargaan "Best Transport Building" diberikan pada desainer WOHA Architects pada Festival Arsitektur Dunia.

Sistem MRT bergantung pada 2 jalur utama, Utara Selatan dan Timur Barat selama 2 dekade hingga dibukanya Timur Laut tahun 2003. Meskipun rencana jalur-jalur MRT ini telah diperhitungkan jauh sebelumnya, publikasi Land Transport Authority yang berjudul ""A World Class Land Transport System"" tahun 1996 menguatkan tujuan pemerintah untuk memperluas jaringan ini. Ekspansi direncanakan dari 67 kilometer tahun 1995 menjadi 360 km tahun 2030. Diperkirakan angkutan harian tahun 2030 menjadi 6 juta dari yang saat itu hanya 1,4 juta.

Tabel berikut ini adalah daftar jalur MRT yang sedang atau akan dibangun:

Jalur Pusat Kota terdiri dari 36 stasiun bawah tanah sepanjang 42 km, akan menghubungkan kawasan timur dengan barat laut Singapura melewati Marina Bay di selatan dan Central Business District. Seperti Jalur Lingkar, kereta 3 rangkaian akan beroperasi di jalur ini dengan kapasitas harian 500.000 orang. Direncanakan selesai dalam 3 tahap, tahap 2 dari Bukit Panjang ke Rochor dan 3 dari Fort Canning ke Expo akan beroperasi berturut-turut 2016 dan 2017. Stage 1 from Bugis to Chinatown began operations in December 2013.

Jalur Thomson-East Coast terdiri dari 31 stasiun dengan panjang total 43 km, akan menghubungkan kawasan utara Singapura ke selatan, berjalan paralel dengan Jalur Timur Utara yang telah beroperasi, melewati Woodlands, Sin Ming, Upper Thomson dan Marina Bay kemudian berbelok ke timur dan melewati Tanjong Rhu, Siglap, Marine Parade dan Bedok. Jalur ini direncakan dibuka dalam 5 tahap, tahap 1 dari Woodlands North ke Woodlands South beroperasi 2019, tahap 2 dari Springleaf ke Caldecott beroperasi 2020 dan tahap 3 dari Mount Pleasant ke Gardens by the Bay beroperasi 2021, tahap 4 dari Tanjong Rhu ke Bayshore tahun 2023 dan tahap 5 dari Bedok South ke Sungei Bedok tahun 2024. Stasiun terminus Woodlands North direncanakan juga bersambung dengan jalur rel Singapura-Johor ke Johor Bahru.

Awalnya direncanakan sebagai jalur MRT tahun 2001, Jalur Kawasan Jurong kemudian dinaikkan menjadi MRT ketika proyek ini muncul kembali tahun 2013. Jalur ini akan menghubungkan Pesisir Barat, Tengah, Choa Chu Kang, dan Jurong. Diperkirakan selesai tahun 2025.

Jalur Lintas Pulau sepanjang 50 km akan membelah pulau Singapura, melewati Tuas, Jurong, Sin Ming, Ang Mo Kio, Hougang, Punggol, Pasir Ris dan Changi. Penambahan jalur ini membuat komuter bisa memilih alternatif lain selain Timur-Barat yang sudah beroperasi. Jalur ini diperkirakan selesai tahun 2030.

Ekstensi Tuas West adalah perpanjangan Jalur Timur Barat dari Joo Koon ke Tuas Link. Stasiunnya — Gul Circle, Tuas Crescent, Tuas West Road dan Tuas Link — akan menjangkau MRT ke wilayah Tuas dan diperkirakan melayani lebih dari 100.000 orang. Konstruksi dimulai 2012 dan selesai 2016.

Selesai tahun 2025, perpanjangan jalur lingkar sepanjang 4-km dari Marina Bay melalui Keppel, berakhir di HarbourFront.

Selesai tahun 2024, perpanjangan ini mulai dari Expo via Xilin dan bertukar di Sungei Bedok.

Selesai 2030, perpanjangan sejauh 2-km ini dimulai dari Punggol melalui Punggol North termasuk Punggol Downtown. Perpanjangan ini bertujuan agar penduduk di Punggol North memiliki akses kereta ke pusat kota dan tempat lain di negara ini.

Tabel berikut berisi rangkaian kereta yang digunakan MRT Singapura:

Sekarang, jalur MRT Singapura berjalan pada jalur tetap dengan 3-6 rangkaian, dengan Jalur Thomson-East Coast menggunakan 4 rangkaian. Sejak munculnya tahun 1987, semua jalur ditenagai 750 volt DC third rail, dengan pengecualian Jalur Timur Laut menggunakan 1500 volt arus bolak-balik via overhead lines.

Belum ada kereta yang didiskontinu sejak MRT dimulai, dengan rangkaian C151 yang tertua mulai beroperasi tahun 1987. Kereta yang sudah tua diperbaharui kembali untuk meningkatkan usia pakai sekaligus meningkatkan keamanannya. Pembaruan itu meliputi sistem informasi, penambahan titik pegangan, kursi yang lebih lebar, ruang yang lebih besar dekat pintu, ruang untuk kursi roda, dan CCTV. Sebagai percobaan, ditambah juga rak bagasi pada kereta C751B untuk melayani penumpang di jalur cabang Bandara Changi. Namun, akhirnya dibatalkan dan rak bagasi tersebut diambil kembali bulan Juni 2002.

Semua rangkaian dikontrak dengan tender terbuka.

Stasiun terbagi menjadi 2 kawasan, "berbayar" dan "tidak berbayar", di mana operator hanya menarik tarif melalui pintu yang disebut "access control gates". Pintu-pintu ini terhubung dengan jaringan komputer, dapat membaca dan memperbarui data tiket elektronik, seperti stasiun awal dan stasiun akhir, serta lamanya tiap perjalanan. Mesin tiket menjual tiket untuk satu perjalanan atau sebagai tempat penumpang menambah saldo kartu mereka. Tiket satu perjalanan berwarna hijau, hanya berlaku pada hari pembelian, dan hanya berlaku kira-kira 30 menit. Tiket yang dapat digunakan berulang membutuhkan saldo minimum.

Semua tarifnya terintegrasi oleh TransitLink, para komuter hanya perlu membayar 1 kali dan melewati 2 pintu (pintu masuk dan keluar) untuk 1 perjalanan, bahkan untuk transfer ke jalur yang dioperasikan perusahaan berbeda.

Karena operator kereta diatur pemerintah, tarif di sistem MRT disesuaikan sampai level balik-modal terkecil. Operator akan menarik tarif dengan menjual tiket elektronik, harga dihitung berdasarkan jarak antara stasiun awal dan stasiun akhir. Harga ini akan meningkat tiap beberapa stasiun untuk tiket satu perjalanan. Untuk tiket langganan, tarif akan dihitung makin naik berdasarkan jarak kira-kira antar stasiun., tidak seperti sistem bawah tanah lainnya yang menggunakan zona tarif seperti London Underground.

Meskipun dioperasikan swasta, struktur tarif diatur oleh Public Transport Council (PTC), di mana operator meminta jika diinginkan perubahan tarif. Tarif dijaga sehingga harganya tak beda jauh dengan tarif bus, sehingga menarik minat para komuter untuk memakainya dan mengurangi ketergantungan pada bus. Kenaikan tarif belakangan ini telah menimbulkan keresahan publik. Ada juga ekspresi ketidaksetujuan terhadap tarif yang lebih tinggi pada Jalur Timur Laut milik SBS Transit.

Sistem tiket MRT menggunakan kartu pintar nirkontak EZ-Link dan NETS FlashPay yang berbasis Symphony for e-Payment (SeP) untuk transportasi publik dari sistem Singapore Standard for Contactless ePurse Application (CEPAS). Sistem ini memperbolehkan sampai 4 penerbit kartu di pasaran. Kartu EZ-Link diperkenalkan tanggal 13 April 2002 sebagai pengganti TransitLink farecard, sedangkan kompetitornya NETS FlashPay diperkenalkan 9 Oktober 2009.

Kartu EZ-Link atau NETS FlashPay dapat dibeli di Kantor Tiket TransitLink manapun atau di Pusat Pelayanan Penumpang ("Passenger Service Centre"). Kartu CEPAS ini dapat digunakan untuk membayar tarif bus, MRT, dan LRT. Kartu CEPAS juga dapat digunakan sebagai pembayaran barang dan jasa di beberapa toko, Electronic Road Pricing, dan parkir elektronik. Tambahan saldo dapat dibeli di General Ticketing Machine (GTM), Add Value Machine, TransitLink Ticket Office, Passenger Service Centre, Stasiun AXS, ATM DBS/POSB/OCBC/UOB, online via card reader, atau di beberapa toko.

Untuk turis, tersedia juga kartu pintar nirkontak "Singapore Tourist Pass". Kartu ini bisa dibeli di Kantor Tiket TransitLink dan Singapore Visitors Centre.

Operator dan otoritas negara telah mengujicoba untuk memastikan keselamatan penumpang, dan SBS Transit telah mempublikasikan petunjuk keamanan pada Jalur Timur Laut sebelum dan sesudah pembukaannya. Poster-poster keamanan terlihat dengan jelas di tiap stasiun kereta dan operator juga sering menyiarkan petunjuk keamanan pada penumpang yang menunggu kereta. Pengaman kebakaran juga secara konsisten memenuhi standar National Fire Protection Association Amerika Serikat.

Ada permintaan untuk memasang pintu screen platform dipasang pada stasiun melayang setelah beberapa kejadian di mana ada penumpang terbunuh akibat mereka terjatuh ke rel ketika kereta datang. Stasiun bawah tanah telah dilengkapi pintu semenjak pembukaan tahun 1987. Otoritas pada awalnya menolak proposal ini karena fungsionalitas yang diragukan serta biaya pemasangan yang tinggi, namun kemudian pemerintah berubah dengan memasang pintu screen platform setengah untuk semua stasiun melayang bulan Januari 2008, maka akan mengurangi biaya pemasangan. Pintu ini pertama terpasang di Jurong East, Pasir Ris dan Yishun pada tahun 2009 sebagai percobaan untuk menguji kebergunaannya.
Pada 14 Maret 2012, semua stasiun melayang telah dipasang pintu platform dan beroperasi. Hal ini akan menghindari bunuh diri, pemudahan pengontrolan udara dalam stasiun, dan mencegah akses sembarang orang untuk masuk ke area terbatas. Dengan adanya "Rapid Transit Systems Act", maka merokok, makan, atau minum dalam stasiun dan kereta, sembarangan dalam penggunaan peralatan darurat, serta melangkahi rel kereta adalah perbuatan ilegal dan dapat dikenai penalti berupa denda sampai penjara.

Ada beberapa insiden kecil dalam sejarah MRT ini. Tanggal 5 Agustus 1993, 2 kereta bertabrakan di Clementi karena adanya tumpahan minyak di rel kereta, menyebabkan 132 orang terluka. Selagi pembangunan Jalur Lingkar tanggal 20 April 2004, terowongan yang sedang dibangun di bawah Nicoll Highway amblas dan menyebabkan kematian 4 orang. Kepercayaan keseluruhan publik pada jalur Timur Utara dan Timur Laut yang mulai menua dipertanyakan publik setelah adanya beberapa gangguan pada kereta pada tahun 2011.

Pada 15 Desember 2011 pelayanan Mass Rapid Transit (MRT) sempat mengalami gangguan yang disebabkan oleh kerusakan rel ketiga di jalur Dhoby Ghaut dan City Hall. Kerusakan rel ini berimbas pada kerusakan rem kampas 4 kereta sehingga keempatnya harus 'diistirahatkan' untuk sementara. Satu kereta di Stasiun Braddell, satu kereta di stasiun Orchard, dan dua kereta di stasiun Dhoby Ghaut.
Akibat insiden ini, ratusan penumpang di sejumlah stasiun MRT di Singapura sempat telantar. Bahkan penumpang yang sudah naik ke dalam MRT terpaksa keluar berjalan kaki menuju jalan raya. Layanan MRT kembali beroperasi 16 Desember 2011 . Tanggal 17 Desember 2011, layanan MRT kembali mengalami kerusakan selama 7 jam di wilayah Ang Mo Kio dan Stasiun Marina Bay.

Masalah yang berhubungan dengan kriminal dan tindak terorisme pada MRT Singapura belum menjadi perhatian serius ketika pertama kali dibangun. Namun, setelah Pengeboman kereta Madrid 11 Maret 2004 dan rencana penyerangan kantor kedutaan besar di Singapura operator memperkerjakan penjaga untuk mematroli platform stasiun dan mengecek bawaan para penumpang.

Pengumuman berulang kali disiarkan untuk mengingatkan penumpang agar melaporkan tindakan mencurigakan dan tidak meninggalkan barang bawaan. Kamera CCTV digital telah dilengkapi dengan kemampuan merekam di semua stasiun dan kereta yang dioperasikan SMRT Corporation. Tempat sampah dan boks surat juga dilepas dari platform stasiun sampai gerbang masuk, untuk meminimalisir risiko bom ditempatkan disitu. Fotografi tanpa izin juga dilarang di semua stasiun MRT sejak pengeboman Madrid, namun tidak tertulis secara resmi.

Tanggal 14 April 2005, Singapore Police Force mengumumkan rencana untuk menambah keamanan kereta dengan mendirikan unit khusus transportasi publik yang hari ini disebut Public Transport Security Command atau TRANSCOM. Para petugasnya berpatroli di sistem MRT dan LRT mulai 15 Agustus 2005 secara random. Mereka terlatih dan mempunyai otorisasi untuk menggunakan senjata jika diperlukan. Tanggal 8 Januari 2006, latihan sipil yang melibatkan lebih dari 2000 personel dari 22 agen pemerintah (berkode Exercise Northstar V), mensimulasikan serangan bom dan senjata kimia di Stasiun MRT Dhoby Ghaut, Toa Payoh, Raffles Place dan Marina Bay. 13 stasiun ditutup dan sekitar 3.400 penumpang terkena imbasnya akibat penutupan selama 3 jam.

Tanggal 22 November 2012, Land Transport Authority melakukan pelatihan terhadap ancaman ledakan dengan SMRT untuk menguji manajemen risiko kecelakaan jika ada gangguan pada pelayanan kereta. Total, sekitar 135 personel termasuk perwakilan dari Transport Command Singapore Police Force (TransCom) dan SBS Transit berpartisipasi dalam pelatihan ini. Pelayanan kereta berlangsung seperti biasa dan penumpang tidak terpengaruh dengan pelatihan ini. Pelatihan ini mempunyai kode nama 'Exercise Greyhound'.




</doc>
<doc id="23933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23933" title="Vostok">
Vostok

Vostok (Bahasa Rusia, yang berarti ""Timur"") dapat menunjuk ke salah satu di bawah ini:



</doc>
<doc id="23940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23940" title="Sun Microsystems">
Sun Microsystems

Sun Microsystems, Inc. adalah sebuah produsen semikonduktor dan perangkat lunak yang bermarkas di Santa Clara, California, di Lembah Silikon. Pabrik Sun terletak di Hillsboro, Oregon dan Linlithgow, Skotlandia. Ia dibeli oleh Oracle Corporation pada 2010.



</doc>
<doc id="23943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23943" title="Star Trek II: The Wrath of Khan">
Star Trek II: The Wrath of Khan

Star Trek II: The Wrath of Khan adalah film kedua dari rangkaian film-film layar lebar "Star Trek". Film ini dirilis oleh Paramount Pictures pada tahun 1982 dan di sutradarai Nicholas Meyer. Pada film ini, Khan Noonien Singh (Ricardo Montalban), musuh bebuyutan Kirk (William Shatner) yang pertama kali tampil di serial episode "Space Seed", kabur dari pengasingannya dan berencana untuk membalas dendam. Pada akhirnya, Spock, komandan Enterprise, meninggal. Meninggalnya Spock menjadi sebuah alur cerita baru yang dilanjutkan dalam dan .

Pada film ini, Harve Bennet menggantikan Gene Roddenberry sebagai produser setelah kritik negatif terhadap . Harve Bennet juga menulis kerangka dasar cerita film ini. Lalu, naskah tersebut dilanjutkan oleh Jack B. Sowards dan diselesaikan oleh Nicholas Meyer. Kontribusi Nicholas Meyer, yang tidak tercantumkan secara resmi, memberikan nuansa petualangan yang mirip dengan . Musik yang digubah oleh James Horner juga membantu membangun suasana tersebut.

Pada awalnya, kematian Leonard Nimoy direncanakan sebagai akhir dari kehadiran Spock di serial Star Trek. Namun, tes pra-rilis yang diadakan mengeluarkan hasil yang negatif sehingga adegan akhir The Wrath of Khan mengalami perubahan signifikan yang sebenarnya tidak disetujui oleh Meyer. Pembuatan film ini juga melibatkan berbagai teknik untuk memotong biaya agar tidak melebihi anggaran. Salah satunya adalah menggunakan set, efek, dan kostum dari film sebelumnya.

The Wrath of Khan dirilis pada tanggal 4 Juni 1982 di Amerika Utara. Film ini meraih pendapatan $97 juta dan mencetak rekor box office hari pertama. Kritik terhadap film ini juga mayoritas positif. Para kritikus memuji Khan, interaksi antar karakter, dan "pacing" dari alur cerita. Namun, mereka juga mengkritik beberapa adegan dan efek spesial yang tidak memuaskan. Film ini merupakan salah satu film terbaik dari serial Star Trek.

Ceritanya adalah kelanjutan dari episode "Space Seed" dalam film seri televisi "". Dalam episode itu diceritakan bahwa pesawat "Enterprise" di bawah pimpinan captain James T. Kirk dibajak oleh sekelompok kriminal pimpinan Khan Noonien Singh. Kirk akhirnya dapat mengalahkan Khan dan mengirimnya ke planet "Ceti Alpha V" untuk memulai hidup baru di sana.

Dalam film ini diceritakan bahwa Khan masih merasa dendam. Ia kemudian membajak pesawat lain yang bernama "USS Reliant" dan berusaha membunuh Kirk. Dalam peperangan terakhir semua awak pesawatnya telah tewas dan ia berusaha meledakkan pesawatnya sendiri agar Enterprise juga ikut meledak bersama Kirk. Spock kemudian berusaha memperbaiki Enterprise yang lumpuh dan tidak dapat mencapai kecepatan "warp" untuk menghindari ledakan itu. Enterprise dapat diselamatkan berkat jasanya, tetapi karena usaha ini Spock mendapat radiasi yang tinggi dan akhirnya meninggal.

Letnan Saavik (Kirstie Alley) adalah komandan dari kapal luar angkasa USS Enterprise. Kapal ini dalam misi penyelamatan untuk menyelamatkan awak kapal yang rusak di Zona Netral sepanjang perbatasan dengan tempat Klingon ketika diserang oleh kapal penjelajah Klingon dan rusak kritis. "Serangan" yang dinyatakan menjadi latihan simulator dikenal sebagai "Kobayashi Maru", sebuah skenario yang tidak-menang dirancang untuk menguji karakter perwira Starfleet. Laksamana James T. Kirk mengawasi sesi simulator trainee Kapten Spock [4] Merayakan ulang tahunnya, Kirk kemudian bergabung untuk minum-minum oleh Dr McCoy, yang menyarankan dia untuk mendapatkan perintah baru dan tidak menyianyiakan kariernya di belakang meja.
USS Reliant dalam sebuah misi untuk mencari planet tak bernyawa untuk pengujian Perangkat Genesis, sebuah torpedo yang mereorganisasi materi untuk menciptakan dunia layak huni untuk kolonisasi tetapi juga dapat menghancurkan planet. Petugas Reliant Komandan Pavel Chekov dan Kapten Clark Terrell turun ke calon permukaan planet, Ceti Alpha V, di mana mereka ditangkap oleh rekayasa genetika tiran Khan Noonien Singh. Enterprise menemukan kapal Khan terapung dalam ruang angkasa lima belas tahun sebelumnya, Kirk mengasingkan Khan dan anakbuahnya dari bumi abad ke-20 untuk Ceti Alpha V. Khan mengungkapkan bahwa setelah mereka terdampar, Ceti Alpha VI meledak, menghancurkan ekosistem Ceti Alpha V dan pergeseran orbitnya . Khan menyalahkan Kirk atas kematian istri dan berencana untuk membalaskan dendam. Dia implan Chekov dan Terrell dengan tradisi, dengan belut pengendalikan pikiran yang masuk melalui telinga korban mereka dan menggunakan petugas untuk mendapatkan kontrol dari Reliant. Belajar dari Genesis, Khan menyerang Stasiun Luar Angkasa Regula I dimana perangkat sedang dikembangkan oleh mantan kekasih Kirk, Dr Carol Marcus, dan putra mereka, David.
Enterprise memulai perjalanan pelatihan tiga minggu di bawah komando Kapten Spock. Kirk mengasumsikan komando Enterprise setelah kapal menerima panggilan darurat dari Regula I dan melanjutkan tugas aktif. Dalam perjalannya, Enteprise ini disergap oleh Reliant. Enterprise dalam serangan ini dapat dilumpuhkan dan banyak trainee yang sedang terluka atau terbunuh. Sebuah transmisi antara dua kapal membuat Khan mengetahui tentang Genesis dan tuntutan bahwa semua informasi yang terkait dengan proyek itu yang dikirim kepadanya. Sementara di tempat Kirk dan menggunakan kode Reliant untuk menurunkan perisai mereka dari jarak jauh, yang memungkinkan Enterprise untuk melakukan serangan balik. Khan dipaksa untuk mundur dan melakukan perbaikan, sementara Enterprise pincang ke Regula I. Kirk, McCoy, dan Saavik kembali ke stasiun di mana mereka menemukan Terrell dan Chekov bersama dengan anggota membantai tim Proyek Genesis. Tim menemukan ilmuwan yang tersisa, termasuk Carol dan David, bersembunyi jauh di dalam planetoid dari Regula. Menggunakan Terrell dan Chekov sebagai mata-mata, Khan mengangkut Device Kejadian kapal Reliant dan kemudian memerintahkan mereka untuk membunuh Kirk, Terrell menolak pengaruh belut dan membunuh dirinya saat Chekov sekarat. Meskipun musuhnya terdampar di Regula I, Khan percaya Kirk dan Spock menggunakan pesan berkode untuk mengatur rpertemuan. Kirk kemudian mengarahkan Enterprise ke Mutara Nebula sekitarnya; muatan listrik statik dari nebula membuat kedua kapal pertahanan perisai tidak berguna dan merusak sistem penargetan, membuat Enterprise dan Reliant berimbang. Kirk memanfaatkan pengalaman Khan dalam pertempuran ruang angkasa untuk menonaktifkan Reliant yang sedang kritis.
Terluka parah, Khan mengaktifkan Genesis, yang akan mengatur ulang semua materi di nebula termasuk Enterprise. Meskipun kru Kirk mendeteksi pengaktifan Genesis dan Enterprise mencoba untuk berada di luar jangkauan menggunakan mesin impuls, dengan penggerak warp yang rusak mereka tidak akan dapat melarikan diri dari nebula . Spock meninggalkan anjungan dan masuk ke ruang mesin untuk memulihkan mesin warp. Ketika McCoy mencoba untuk mencegah pembukaan Spock karena radiasi tingkat tinggi, ia melumpuhkan dokter dengan mencubit saraf Vulcan dan kemudian melakukan pikiran berbaur, menyuruhnya untuk "Ingat". Spock dapat mengembalikan tenaga ke mesin warp dan Enterprise lolos ledakan. Kirk tiba di ruang mesin, di mana Spock mati keracunan radiasi. Ledakan Genesis menyebabkan gas di nebula membentuk menjadi sebuah planet baru, yang mampu mempertahankan kehidupan. Sebuah pemakaman diadakan di ruang torpedo ruang Enterprise dan peti Spock ditembak ke orbit sekitar planet yang baru terbentuk. Para kru meninggalkan planet untuk menjemput awak Reliant yang terdampar dari Ceti Alpha V. Peti mati Spock, mendarat lembut, terletak pada permukaan planet.



</doc>
<doc id="23946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23946" title="Keraton">
Keraton

Keraton (Bahasa Jawa: kraton atau karaton) adalah daerah tempat seorang penguasa (raja atau ratu) memerintah atau tempat tinggalnya (istana). Dalam pengertian sehari-hari, keraton sering merujuk pada istana penguasa di Nusantara. Dalam Bahasa Jawa, kata "karaton" (ke-ratu-an) berasal dari kata dasar "ratu" yang berarti penguasa. Kata Jawa "ratu" berkerabat dengan kata dalam Bahasa Melayu; datuk/datu. Dalam Bahasa Jawa sendiri dikenal istilah kedaton yang memiliki akar kata dari "datu", di Keraton Surakarta istilah "kedaton" merujuk kepada kompleks tertutup bagian dalam keraton tempat raja dan putra-putrinya tinggal. Masyarakat yang tinggal di dalam lingkungan keraton pada umumnya memiliki gelar kebangsawanan.



</doc>
<doc id="23947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23947" title="U2 (disambiguasi)">
U2 (disambiguasi)



</doc>
<doc id="23948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23948" title="U2">
U2

U2 adalah kelompok musik populer asal Irlandia yang beranggotakan Bono (Paul David Hewson, vokal dan gitar), The Edge (David Howell Evans, gitar, piano, vokal dan bas), Adam Clayton (bas dan gitar) dan Larry Mullen, Jr (drum). Group musik ini terbentuk pada Tahun 1976.

Bermula dari Iklan Mading yang ditempel di sebuah sekolah menengah atas di Dublin, Irlandia, dan dapur rumahnya Larry Mullen, Jr. menjadi saksi sejarah terbentuknya U2. Iklan yang ternyata dipasang Larry Mullen itu berhasil menarik minat 6-7 orang. Tempat audisi pun berlangsung di dapur sempit di rumahnya. Dari situ terhimpunlah Dave Evans atau The Edge (gitar), Adam Clayton (bas), dan Paul Hewson (Bono).

Di awal kemunculannya grup ini memilih nama Feedback dan banyak melantunkan cover lagu dari grup Beatles. Pada tahun 1977, nama mereka berganti lagi menjadi Hype. Karena grup ini ditinggalkan oleh Dick Evans maka mereka pun nama group bandnya menjadi U2. Dengan mengutamakan suara gitar, warna musik U2 jadi lebih bergaya post-punk, sebuah hal yang ironis karena pada tahun '76 ketika U2 baru dibentuk, musik punk bahkan belum sampai ke Irlandia.

Keberuntungan baru datang pada 1980, ketika mereka bergabung dengan Island Records, yang didirikan oleh Chris Blackwell. Mereka merilis Boy, sebuah album yang dinilai sebagai karya yang sangat cocok dengan anak muda. Identitas khas U2 baru tampak jelas ketika mereka merilis War pada 1983. Lagu Sunday, Bloody Sunday, yang membahas tentang kekerasan di Irlandia Utara, langsung menjadi cap bahwa U2 band idealistis dan politis. U2 tenang-tenang aja dan malah milih lagu ini jadi "lagu kebangsaan".

Setelah sukses menjajah Inggris, pelan-pelan mereka menggempur Amerika. Tur mereka di tanah jajahan baru ini laris. Pada tahun 1985 majalah Rolling Stone menjuluki U2 menjadi Band 1980-an, bagi fans rock and roll yang jumlahnya terus bertambah, U2 menjadi band yang paling dianggap, mungkin bahkan satu-satunya band yang paling penting.

U2 benar-benar berada di puncak ketika The Joshua Tree dirilis tahun 1987. Album ini merebut posisi nomor satu di daftar album terlaris Inggris dalam waktu sangat singkat, dan kemudian mulai merambah Amerika dan bertahan hingga sembilan pekan. Karena lagu andalannya benar-benar merajai, U2 sempat jadi laporan utama majalah Time dengan judul "Tiket Rock Terpanas". Inilah kehormatan yang hanya didapat oleh dua band lain, The Beatles dan The Who.

Sekarang, hampir 30 tahun kemudian, U2 masih berjaya sebagai salah satu band paling berpengaruh di dunia dan mendapat beragam penghargaan, termasuk 22 buah Grammy Awards.




</doc>
<doc id="23950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23950" title="Budi daya padi">
Budi daya padi

Budi daya padi adalah kegiatan yang betujuan mendapatkan hasil yang setinggi-tinginya dengan kualitas sebaik mungkin. Untuk mendapatkan hasil yang sesuai dengan harapan maka, tanaman yang akan ditanam harus sehat dan subur.

Lahan becocok tanam diolah untuk meningkatkan kesuburan tanah sebagai media tumbuh tanaman padi. Tahapan pengolahan lahan, pada lahan basah/sawah:

Pengolahan lahan pada lahan tegal/ladang dengan becocok tanam sistem gogo, pengolahan lahan menggunakan kaidah-kaidah yang sama dengan di lahan sawah, yaitu untuk memperbaiki komposisi lapisan olah/ top soil, melancarkan sirkulasi udara dalam tanah, mengurangi gulma, dan meratakan permukaan.

Kelalaian dalam pegolahan lahan memungkinkan besar produksi yang ingin tidak tercapai.
Bercocok tanam tanpa olah tanah dapat dilakukan pada lahan bukaan baru (Hutan) yang kesuburannya masih terjaga. Atau melalui pengolahan alamiah secara pertahap kesuburan di tingkatkan yaitu dengan mengembalikan sebagian besar sisa tanaman setiap panen pada permukan lahan di tambah pengaturan irigasi yang baik.

Persiapkan air yang telah diisi sejumlah garam sampai telur mengapung kemudian dipakai untuk menseleksi benih. Caranya masukan benih padi ke dalam air bergaram tersebut, maka akan diperoleh kondisi benih tenggelam, melayang dan mengapung. Selain yang tenggelam jangan dipakai untuk benih, ambil benih yang tenggelam kemudian dibilas dengan air bersih sesegera mungkin sampai tidak ada rasa garam lagi bila dicicipi. Rendam selama 48 jam kemudian tiriskan dan peram selama 24 jam dan setelah itu siap sebar. Umumnya benih akan terseleksi pada kisaran 5 - 15%.

Umumnya petani membutuhkan benih sampai kisaran 35–40 kg per hektaree tetapi dengan sistem baru (SRI-System of Rice Intensification) cukup dipersiapkan 10 kg per hektaree. Persemaian dilakukan dengan menyebar benih padi secara merata pada bedengan dengan kandungan air jenuh tetapi tidak menggenang. Dalam tiga atau empat hari benih telah berkecambah. Bibit siap tanam pada kisaran 10 - 14 hss (hari setelah sebar) jika memakai sistem SRI tetapi dengan sistem biasa tanaman muda (bibit) yang berumur tiga minggu baru dikatakan siap tanam. Menghindari stagnasi setelah bibit di tanam seyogyanya tidak dicabut dan cukup diambil secara menyeluruh perakaran termasuk tanahnya kemudian dipindah tanamkan ke lahan sawah. Budidaya padi pada lahan berawa atau keasaman tinggi serta di lahan kering tidak memerlukan persemaian, tanam benih langsung (Tabela).

Penanaman padi di sawah umumnya ditanam dengan jarak teratur. Yang paling popular di Pulau Jawa adalah berjarak 20 cm. Tanaman muda ditancapkan ke dalam tanah yang digenangi air sedalam 10 sampai 15 cm hingga akarnya terbenam di bawah permukaan tanah.

Padi lahan kering ditanam langsung di ladang. Setelah tanah basah, benih disebar dalam larikan-larikan. Padi lahan kering umumnya mengandalkan hujan dalam penyediaan air. Tidak ada penggenangan dalam budidaya lahan kering. Dalam budidaya gogo rancah, benih bahkan disebar pada tanah kering, sebelum hujan turun.

Padi adalah jenis tanaman yang memerlukan perawatan untuk pertumbuhannya. Perawatan dapat berupa pemupukan dan penanggulangan hama ; pemupukan pada tanaman padi dapat menggunakan pupuk urea, pupuk Kcl, dan poshpat. Adapun tata cara pemupukan yang ideal untuk tanaman padi adalah dengan memperhatikan kondisi tanah dan tanaman itu sendiri. Kondisi tanah yang harus diperhatikan adalah keasaman tanah, sementara dari tanaman adalah dengan melihat seberapa besar pertumbuhan tanaman; dengan kata lain pertumbuhan harus sesuai dengan kriteria yang ada. Sementara itu untuk penanggulangan hama penyakit dapat digunakan berbagai macam obat2 an misal akodan, dencis dll.

Pemupukan disesuaikan dengan rekomendasi Hasil uji Tanah pada lahan becocok tanam dan Hasil penelitian Varietas padi yang akan digunakan.

Tanaman tumbuh membutuhkan karbon dioksida, mineral-mineral, air dan cahaya matahari. Untuk pertumbuhan yang baik diperlukan tersedianya hara tanaman tersebut terus menerus dan mencukupi. Beberapa unsur hara diserap oleh tanaman dalam jumlah yang besar dan disebut sebagai unsur makro. Termasuk di dalam unsur makro merupakan unsur hara yang banyak dibutuhkan tanaman adalah nitrogen (N), phospor (P), kalium K), kalsium (Ca), magnesium (Mg) dan sulfur (S). Suatu ciri dari unsur hara makro yaitu apabila tersedianya sangat kurang akan menunjukkan gejala kelapran dan menurunkan hasil, sedangkan dalam keadaan berlebihan tidak akan meracun tanaman atau mengurangi hasil.

Makanan atau unsur hara tanaman C, H dan O diperoleh dari udara, sedangkan N, P, K, Ca, Mg, dan S serta unsur hara mikro lainnya diperoleh dari tanah. Aktivitas produksi pertanian intensif pada suatu bidang tanah tertentu telah mengakibatkan penurunan kandungan hara pada tanah yang bersangkutan. Untuk mendukung produksi pertanian yang relatif tetap tinggi dibutuhkan penambahan hara tersebut melalui “pemupukan”. Pemupukan merupakan upaya penambahan kekurangan hara tanah dalam jumlah, waktu dan cara yang tepat


</doc>
<doc id="23952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23952" title="Kentang goreng">
Kentang goreng

Kentang goreng adalah hidangan yang dibuat dari potongan-potongan kentang yang digoreng dalam minyak goreng panas. Di dalam menu rumah-rumah makan, kentang goreng yang dipotong panjang-panjang dan digoreng dalam keadaan terendam di dalam minyak goreng panas disebut French fries.

Kentang goreng bisa dimakan begitu saja sebagai makanan ringan, atau sebagai makanan pelengkap hidangan utama seperti bistik, hamburger, fish and chips dan currywurst.

Di Britania Raya dan Negara-negara Persemakmuran, kentang goreng yang mirip french fries disebut chips. Di Amerika Utara, istilah "chips" berarti keripik kentang ("potato chips"), sedangkan di Australia, Selandia Baru dan Afrika Selatan, "chips" bisa berarti kentang goreng atau keripik kentang.

Kentang goreng populer ke seluruh dunia berkat rumah makan siap saji seperti McDonald's dan Burger King. Di awal tahun 1950-an, Jack Simplot yang memiliki perusahaan bernama J.R. Simplot menciptakan bahan baku french fries berupa potongan-potongan kentang yang sudah dikupas dan dibekukan. Sebelum perusahaan J.R. Simplot memasok bahan baku kentang goreng, kentang perlu dikupas dan dipotong-potong secara manual di semua cabang McDonald's. Kentang beku produksi J.R. Simplot berhasil menyingkat waktu penyiapan makanan dan ikut mendorong ekspansi waralaba McDonald's.

French fries berarti "kentang goreng ala Prancis." Dalam bahasa Inggris, kata "fry" sebenarnya bisa berarti menggoreng dengan minyak sedikit ("sauté") atau menggoreng di dalam minyak goreng yang banyak hingga terendam ("deep frying"). Sedangkan dalam bahasa Prancis, "frire" hanya berarti menggoreng di dalam minyak goreng yang banyak hingga terendam.

Pada awalnya kata kerja "to french" digunakan untuk memotong sesuatu dengan bentuk panjang-panjang seperti batang korek api yang disebut Julienne-cut. Menurut kamus Oxford English Dictionary, istilah "to french" digunakan untuk daging yang dipotong-potong kecil, tetapi istilah ini baru digunakan setelah "french fried potato" dikenal banyak orang.

Orang-orang eropa barat pada abd ke15 menyebut chips dengan sebutan "chipa" . Yang artinya suguhan kering. Sebutan ini lazim digunakan bangsa teuton ( daerah jerman sekarang-red), untuk mnyebut chips yang kita kenal sekarang. Semenjak terjadinya asimilasi dan masuknya budaya dari eropa utara seperti inggris menyebabkan penyebutan ininsurah jarang digunakan lagi saat ini. Tetapi dalam beberapa festival tertentu 'chipa' sering di sajikan.
Jaman dahulu, chipa dindaerah eropa barat dibuat dalam bentuk dadu kotak.

Orang Belgia mengklaim bahwa kentang goreng jenis french fries berasal dari Belgia, walaupun klaim ini kurang didukung bukti yang kuat. Orang Belgia memang suka makan kentang goreng. Pada tahun 2002, orang Belgia rata-rata menghabiskan €6.01 untuk membeli kentang goreng, termasuk di antaranya kentang goreng yang dibeli di restoran siap saji.
Sejarawan Belgia bernama Jo Gerard menyatakan bahwa resep kentang goreng french fries sudah ada di Belgia sejak tahun 1680. Pada waktu itu, penduduk miskin di daerah lembah Sungai Meuse antara Dinant and Liège mempunyai kebiasaan makan ikan kecil yang digoreng. Di musim dingin ketika tidak tersedia ikan karena sungai yang membeku, mereka menggoreng kentang yang dipotong-potong sama panjang.
Pada tahun 1857, surat kabar "Courrier de Verviers" memuat artikel tentang seorang pengusaha Belgia bernama Fritz yang menjual kentang goreng di pekan raya dan menjulukinya sebagai "raja kentang goreng" (""le roi des pommes de terre frites""). Pada tahun 1862, gerai kentang goreng "Max en Fritz" didirikan di kota Antwerp, di lokasi yang dekat dengan Het Steen.

Menurut cerita orang Belgia, tentara Inggris yang datang ke Belgia sewaktu Perang Dunia I sempat mencicipi kentang goreng buatan orang Belgia dan menamakannya "French," karena pada waktu itu bahasa Prancis merupakan bahasa resmi di ketentaraan Belgia.

Juru masak Prancis bernama Honoré Julien sering menghidangkan kentang goreng untuk Presiden Amerika Serikat Thomas Jefferson. Menurut manuskrip tulisan tangan Thomas Jefferson pada tahun 1801, french fries adalah "kentang segar yang dipotong kecil-kecil dan digoreng dalam rendaman minyak."

Pada tahun 1813, di dalam buku resep masakan Amerika yang berjudul sudah tercantum resep french fries. Resep kentang goreng sebenarnya sudah dimuat dalam buku resep masakan Prancis "Les soupers de la cour" karya Menon pada tahun 1755.

Di dalam buku resep lama koleksi situs web Feeding America yang berjudul "Miss Parloa's New Cook Book" terbitan tahun 1882 sudah tercantum resep untuk "French fried potatoes" (kentang goreng Prancis).

Spanyol adalah negara Eropa yang pertama kali mengenal kentang, sehingga bisa mengklaim kentang goreng sebagai ciptaan orang Spanyol. Kentang goreng diperkenalkan orang Spanyol ke Belgia yang pada waktu itu masih berada di bawah kekuasaan Spanyol.

Menurut Prof. Paul Ilegems yang menjabat kurator museum kentang goreng Frietkotmuseum di Belgia, Santa Teresa dari Ávila memperkenalkan cara menggoreng kentang. Selain itu, cara memasak kentang dengan cara digoreng dipengaruhi kebiasaan makanan serba goreng dalam masakan Mediterania.
Konon, kentang goreng yang disebut "chip" oleh orang Inggris diciptakan di Yorkshire pada tahun 1700-an. Kentang dipotong memanjang dan langsing supaya bisa dijepit di antara dua lembar roti tawar sewaktu membuat sandwich isi kentang goreng yang disebut Chip butty.

Kentang goreng memiliki banyak sekali variasi bentuk, tetapi biasanya kentang beku untuk french fries dipotong memanjang. Kentang goreng dengan bentuk yang agak panjang dan kadang-kadang melengkung seperti yang dijumpai di McDonald's atau Burger King disebut "shoe string."

Kentang goreng dengan potongan yang agak tebal disebut "thick-cut," sedangkan potongan bergelombang disebut "crinkle." Kentang yang dipotong keriting seperti pembuka gabus botol minuman disebut "curly" dan kentang yang dipotong mirip kue wafel disebut "waffle-cut." Kentang goreng dari kentang yang tidak dikupas dan dibelah-belah saja menjadi potongan yang tebal-tebal disebut "potato wedges." Kentang goreng dengan kulit yang sudah dikupas dan dijadikan pelengkap makan bistik disebut "steak fries."

Potongan kentang beku untuk french fries biasanya sudah mengalami proses penggorengan sebentar di pabrik, sehingga terlihat seperti dilapisi lemak nabati atau hewani. Beberapa merek kentang beku bahkan menambahkan rempah-rempah agar kentang sudah mempunyai rasa bumbu setelah digoreng.
Di Prancis, potongan kentang goreng yang agak tebal disebut "pommes Pont-Neuf," sedangkan potingan kentang yang lebih langsing disebut "pommes allumettes" (kentang batang korek api). Kentang goreng yang panjang dan tipis disebut "pommes pailles" (kentang jerami), dan model kue wafel disebut "pommes gaufrette."

Di negara-negara yang mengenal Fish and Chips seperti Inggris, Irlandia, dan Australia, istilah french fries hanya digunakan untuk potongan kentang model shoestring. Di Britania Raya, potongan-potongan kentang goreng yang digunakan pada Fish and Chips biasanya lebih tebal dan digoreng dua kali, sehingga garing di luar dan lembut di dalam.
Kentang goreng merupakan makanan nasional Belgia yang dimakan bersama mayones. Di Belgia, gerai penjual kentang goreng disebut Frietkot.

Boardwalk fries adalah sebutan untuk kentang goreng Amerika yang dibuat dari kentang segar yang direndam di dalam air garam ("brine") dan digoreng dalam minyak kacang. Kentang goreng boardwalk fries dijual dalam kemasan ember kertas setelah ditaburi sedikit dengan garam dan cuka dari malt. Gerai kentang goreng Thrasher's French Fries asal Ocean City di negara bagian Maryland merupakan penjual boardwalk fries yang paling ternama. Perusahaan yang dimulai oleh J.T. Thrasher pada tahun 1929 menyajikan kentang goreng bersama bubuk bumbu Old Bay Seasoning yang biasanya dipakai untuk menikmati hidangan dari kepiting. Pada tahun 1982, nama "Boardwalk Fries" didaftarkan kakak beradik Dave dan Fran DiFerdinando sebagai merek dagang perusahaan waralaba.

Kentang goreng biasanya digoreng hingga terendam di dalam minyak goreng cair atau minyak goreng padat bersuhu 190 °C sampai permukaan kentang berwarna kuning keemasan dan agak garing.

Sebagian buku resep mengharuskan kentang digoreng sebanyak dua kali di dalam minyak goreng yang suhunya berbeda. Kentang digoreng dulu di dalam minyak goreng dengan temperatur 177 °C dan diangkat ketika kentang hampir matang tetapi masih lunak dan berwarna pucat. Setelah dibiarkan dingin untuk beberapa saat, kentang digoreng lagi sebentar (tidak sampai 1 menit) di dalam minyak goreng bersuhu 190 °C hingga berwarna kuning keemasan dan garing.

Kentang goreng ala Belgia digoreng sebanyak dua kali:

Kentang goreng selalu diberi taburan garam setelah digoreng. Kentang goreng biasanya dimakan dengan saus tomat, saus sambal, mayones, saus tartar, saus tzatziki, saus fry, saus kari, saus tomat bumbu kari, ranch dressing, saus barbeque, gravy, brown sauce, madu, atau cuka berbahan baku malt.

Di Belanda, kentang goreng disebut Patat dan biasanya dibuat dari kentang segar. Mayones merupakan teman makan kentang goreng yang paling umum, walaupun orang Belanda juga menyebut "frietsaus" yang mirip mayones tetapi lebih kental dan tidak begitu masam sebagai mayones. Gerai kentang goreng di Belanda selalu memiliki berbagai macam saus untuk teman makan kentang goreng, tetapi pembeli dikenakan harga tambahan untuk setiap jenis saus yang dipilih. Saus bumbu kacang yang rasanya mirip saus sate juga populer sebagai teman makan kentang goreng di Belanda.

Di Indonesia bisa dijumpai gerai khusus kentang goreng yang menjual kentang goreng untuk dinikmati bersama saus sambal dan saus tomat yang seringkali bisa diminta sebanyak-banyaknya.

Di Inggris, kentang goreng bisanya hanya dimakan bersama garam dan cuka malt. Sedangkan orang Australia menyukai kentang goreng yang dimakan bersama garam rasa kaldu ayam ("chicken salt").

Di Jerman, kentang goreng biasanya hanya dimakan bersama saus tomat dan mayones. Kombinasi keduanya dikenal sebagai "Pommes rot-weiß" ("kentang goreng merah putih").

Di Denmark, kentang goreng dimakan bersama saus remoulade.

Di Kanada, cuka putih ("white vinegar") merupakan teman makan kentang goreng yang paling populer. Rumah makan siap saji di Kanada biasanya menyediakan sachet berisi cuka untuk dituangkan di atas kentang goreng. Di provinsi Quebec and New Brunswick, kentang goreng yang disajikan bersama daging sapi cincang, sayuran sepertikeju dan saus gravy hangat dijadikan hidangan utama yang disebut "poutine".
Di Amerika Serikat, kentang goreng yang dituangi keju cair disebut "cheese fries" dan merupakan menu populer rumah makan di New Jersey. Jenis-jenis keju cair yang dipakai misalnya Cheez Whiz, mozzarella dan keju Swiss.

Di Filipina, kentang goreng sering disajikan dengan taburan bubuk keju.

Pada tanggal 11 Maret 2003, kafetaria yang terletak di dalam tiga gedung Dewan Perwakilan Amerika Serikat secara bersama-sama mengganti sebutan french fries pada menu menjadi freedom fries. Penggantian nama kentang goreng menjadi freedom fries (gorengan merdeka), merupakan simbol protes Amerika terhadap Prancis yang tidak menyetujui invasi terhadap Irak. Kentang goreng baru kembali ditulis di dalam menu sebagai "french fries" pada tanggal 2 Agustus 2006.




</doc>
<doc id="23953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23953" title="Rumah makan siap saji">
Rumah makan siap saji

Rumah makan siap saji (bahasa Inggris: "fast food restaurant") adalah rumah makan yang menghidangkan makanan dan minuman dalam waktu relatif singkat dari pemesanan sampai penyajian kepada pelanggan. Umumnya sajian berupa "burger" atau ayam goreng.

Kebanyakan rumah makan cepat yang beroperasi di Indonesia adalah berupa waralaba atau cabang dari perusahaan asing. Selain itu terdapat juga beberapa rantai rumah makan cepat dari Indonesia seperti Ayam Goreng Mbok Berek, Ayam Goreng Fatmawati dan Ayam Goreng Suharti.





</doc>
<doc id="23957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23957" title="Perjanjian dengan Maut">
Perjanjian dengan Maut

Perjanjian dengan Maut ("Appointment With Death") adalah novel karya Agatha Christie yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1938. Novel ini juga telah diadaptasi ke dalam bentuk teater dan film.

Ketika sedang berlibur di Yerusalem, Hercule Poirot bertemu dengan seorang wanita Amerika yang dibenci semua orang, termasuk keluarganya sendiri. Wanita ini kemudian ditemukan tewas keracunan dengan lubang bekas jarum suntik di tubuhnya. Poirot memiliki waktu 24 jam untuk memecahkan misteri ini.


Diadaptasi sebagai sandiwara panggung pada 1945, dan sebagai film pada 1988 dengan Peter Ustinov sebagai Poirot.



</doc>
<doc id="23964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23964" title="Pernikahan Dini (sinetron)">
Pernikahan Dini (sinetron)

Pernikahan Dini merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Serial ini diproduksi oleh Prima Entertainment. Pemainnya antara lain ialah Agnes Monica, Sahrul Gunawan, Atalarik Syah, Elma Theana, Della Puspita, Fera Rachmi, Lydia Kandou, Rudy Salam, Meriam Bellina, Sigit Hardadi, Yati Surachman, Jennifer Arnelita, Risma Nilawati, Diva Nadia, Enno Lerian, Errina GD, dan Eza Yayang.

Pasangan Duta (Rudy Salam)-Shinta (Lidya Kandou), punya dua anak, Doddy (Atalarik Syach) dan Dini (Agnes Monica). Doddy sudah kuliah, Dini masih duduk di bangku SMA. Kesibukan Duta dan Shinta membuat keduanya kurang perhatian. Sampai di sini keluarga Duta masih baik-baik saja. Baru ketika Asniar (Yati Surachman) datang dengan tuduhan yang memalukan: Doddy memperkosa Dyah (Fera Rachmi), anak Asniar, semuanya jadi tidak keruan, Asniar meminta Doddy mempertanggungjawabkan perbuatannya. Semula Duta memang membela Doddy habis-habisan. Tapi ketika Asniar menyodorkan jaket Doddy sebagai buktinya, dia tidak bisa apa-apa. Selanjutnya, dia malah memarahi anaknya habis-habisan. Padahal, dia belum tahu kejadian yang sebenarnya. Doddy yang patah arang jadi sakit hati. Ujung-ujungnya dia pergi dari rumah.

Kepergian Doddy membuat Duta megalihkan sasaran pada Shinta dan Dini. Akibatnya, Dini yang tertekan dengan suasana rumah, mulai mengenal hal-hal yang selama ini dia jauhi, pesta, dll. Puncaknya, ketika Dini terlibat pertengkaran di sekolah. Kejadian itu menyadarkan Duta untuk memberikan perhatian pada Dini. Saat nilai ujian kelulusan SMP nya memuaskan, Duta memberikan hadiah dengan mengizinkan Dini berlibur ke luar kota. Saat itulah dia bertemu Gunawan (Sahrul Gunawan), pemuda desa yang menarik perhatiannya. Keduanya pacaran sampai melewati batas. Akibatnya, bisa ditebak. Mereka harus menikah di usia muda karena “kecelakaan” dan menghadapi berbagai masalah dalam berumah tangga serta ketidaksetujuan orang tua keduanya, sampai akhirnya hampir terjadi perceraian, tetapi hal itu tidak terjadi.




</doc>
<doc id="23968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23968" title="Beras kencur">
Beras kencur

Beras kencur merupakan minuman penyegar khas dari Indonesia (Jawa). Minuman ini juga digolongkan sebagai jamu karena memiliki khasiat meningkatkan nafsu makan. Beras kencur sangat populer karena memiliki rasa yang manis dan segar.

Bahan utama beras kencur, tentu saja, adalah beras (yang dihaluskan) dan rimpang kencur. Kombinasi beras dan kencur banyak mengandung vitamin B yang dapat merangsang lambung memberikan rasa lapar selain itu jamu beras kencur jika diminum secara rutin setiap hari bisa membantu menebalkan dinding perut untuk menyembuhkan penyakit maag ("untuk penyembuhan maag ini tidak boleh dicampur dengan rimpang jahe dan untuk asam kawak boleh sedikit saja"). Rasa manis berasal dari gula merah (gula kelapa atau gula aren) yang ditambahkan. Kencur menyumbang pada rasa sedikit pedas yang terasa jika beras kencur diminum, untuk menambah rasa pedas jamu beras kencur ini biasanya ditambah rimpang jahe secukupnya.

Ramuan jamu beras kencur selengkanya yaitu terdiri dari:
Bahan utama rimpang kencur dan tepung beras, rimpang jahe, asam kawak, biji kedaung, garam dan gula merah atau gula pasir.

Jamu beras kencur secara tradisional dijual bentuk cairan segar, baik di pasar-pasar umum atau oleh penjual jamu keliling. Industri jamu sekarang mengembangkan beras kencur yang dikemas dalam bentuk bubuk atau konsentrat (sirup) dan juga dijual bentuk bubuk kering instan tinggal menyeduh dengan air hangat atau air panas, prosesnya rimpang kencur bersama bahan lainnya kecuali tepung beras dan gula ditumbuk atau digiling sampai halus, dengan air panas diperas diambil sari-sarinya setelah itu tepung beras dan perasan sari kencur dicampur dengan beras dan gula untuk selanjutnya diproses pengeringan dengan cara dipanasi.


</doc>
<doc id="23971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23971" title="Lesung">
Lesung

Lesung adalah alat tradisional dalam pengolahan padi atau gabah menjadi beras. Fungsi alat ini memisahkan kulit gabah (sekam, Jawa "merang") dari beras secara mekanik. Lesung terbuat dari kayu berbentuk seperti perahu berukuran kecil dengan panjang sekitar 2 meter, lebar 0,5 meter dan kedalaman sekitar 40 cm.

Lesung sendiri sebenarnya hanya wadah cekung, biasanya dari kayu besar yang dibuang bagian dalamnya. Gabah yang akan diolah ditaruh di dalam lubang tersebut. Padi atau gabah lalu ditumbuk dengan alu, tongkat tebal dari kayu, berulang-ulang sampai beras terpisah dari sekam. Lesung di Jawa biasa dibuat dari kayu embacang yang sudah tua.


</doc>
<doc id="23974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23974" title="Alu">
Alu

Alu atau Antan merupakan alat pendamping lesung atau lumpang dalam proses pemisahan sekam dari beras. Biasanya alu dibuat dari kayu. Bentuk alu memanjang seperti tabung dengan diameter sekitar 7 cm (tergantung besarnya lesung). Alu digunakan sebagai penumbuk gabah, sehingga beras terpisah dari sekam secara mekanik.


</doc>
<doc id="23977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23977" title="Niger (disambiguasi)">
Niger (disambiguasi)




</doc>
<doc id="23979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23979" title="Gabah">
Gabah

Gabah adalah bulir padi. Biasanya mengacu pada bulir padi yang telah dipisahkan dari tangkainya (jerami). Asal kata "gabah" dari bahasa Jawa "gabah".

Dalam perdagangan komoditas, gabah merupakan tahap yang penting dalam pengolahan padi sebelum dikonsumsi karena perdagangan padi dalam partai besar dilakukan dalam bentuk gabah. Terdapat definisi teknis perdagangan untuk gabah, yaitu "hasil tanaman padi yang telah dipisahkan dari tangkainya dengan cara perontokan".

Secara anatomi biologi, gabah merupakan buah padi, sekaligus biji. Buah padi bertipe bulir atau "caryopsis", sehingga pembedaan bagian buah dan biji sukar dilakukan.

Karena padi/gabah/beras merupakan komoditas vital bagi Indonesia, Pemerintah memberlakukan regulasi harga dalam perdagangan gabah. Muncullah istilah-istilah khusus yang mengacu pada kualitas gabah sebagai referensi penentuan harga:

Ketentuan-ketentuan itu dipakai Bulog dalam menentukan harga gabah/beras berdasarkan kualitasnya.




</doc>
<doc id="23981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23981" title="Gereja Kristen Pasundan">
Gereja Kristen Pasundan

Gereja Kristen Pasundan yang biasa dikenal dengan GKP adalah sebuah gereja yang tumbuh dan berkembang di daerah Pulau Jawa bagian barat, yaitu DKI Jakarta, Jawa Barat dan Banten. Gereja ini resmi berdiri pada tanggal 14 November 1934 dengan "Rad Ageng" (Majelis Besar) pertama, yang diketuai oleh Penginjil J. Iken dari "Nederlandse Zendelings Vereeniging" (NZV) dari Belanda, penulis D. Abednego, dan bendahara Tan Goan Tjong.

Logo GKP terdiri dari:

Pada saat ini (2016), GKP mempunyai 6 Klasis, 58 Jemaat dan 24 Pos Kebaktian, antar lain di:

Keseluruhan jumlah anggota jemaat GKP diperkirakan mencapai 30.000 jiwa, dengan 60 orang pendeta yang melayani, terdiri atas 42 orang pendeta jemaat, 8 orang pendeta dengan bidang khusus, dan 10 orang pendeta emeritus.

GKP adalah anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia Wilayah Jawa Barat (PGIW-JABAR), Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia Wilayah DKI Jakarta (PGIW-DKI Jakarta), Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia Wilayah Banten (PGIW-Banten), Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI), Dewan Gereja-gereja Asia (CCA), Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia (WARC) dan Dewan Gereja-gereja se-Dunia (WCC)

GKP bekerja sama dengan Basel Mission dari Swiss, Nederlandse Hervormde Kerk dari Belanda, dan Gereja Kristen Indonesia Sinode Wilayah Jabar.

GKP turut merintis berdirinya Perguruan Tinggi Pendidikan Guru Kristen Indonesia (cikal bakal Universitas Kristen Satya Wacana, Salatiga). Hingga saat ini, GKP mengirimkan utusannya dalam organ Pembina Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Satya Wacana, yang merupakan yayasan pengelola UKSW).

GKP memiliki hubungan kerja sama oikoumenis dengan salah satu gereja presbiterial di korea Selatan, yaitu. PROK (Presbyterial Church Republic of Korea)



</doc>
<doc id="23987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23987" title="Organisme model">
Organisme model

Organisme model adalah spesies yang dipelajari secara terperinci untuk mempelajari aspek biologi tertentu. Hasil kajian detail ini diharapkan dapat disejajarkan (analogi) dengan organisme-organisme lainnya. Analogi ini dimungkinkan mengingat prinsip-prinsip dasar biologis, seperti proses metabolisme, regulasi, dan perkembangan, serta gen-gen yang mengatur tahap-tahap proses itu, tidak jauh berbeda selama berlangsungnya evolusi.

Organisme model selalu memenuhi beberapa syarat dasar berikut:

Terdapat banyak organisme model, tergantung dari tujuan dan aspek biologi yang akan dipelajari.

Berikut adalah beberapa organisme model yang biasa dipakai.



</doc>
<doc id="23988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23988" title="Kecelakaan KM Digoel">
Kecelakaan KM Digoel

KM Digoel adalah sebuah kapal motor barang milik perusahaan negara angkutan sungai danau dan penyeberangan yang tenggelam pada 8 Juli 2005 pada sekitar pukul 23.15 WIT di perairan Arafura. Kapal tersebut sedang dalam perjalanan dari Merauke ke Tanah Merah, Kabupaten Boven Digoel.

Secara resmi kapal seberat 150 ton tersebut disebut membawa 50 penumpang, namun menurut saksi mata jumlah penumpang mencapai lebih dari 200 orang. Hingga 22 Juli 2005, hanya 16 orang yang telah berhasil diselamatkan – 14 penumpang dan 2 awak kapal –, 84 orang ditemukan tewas dan 100-an penumpang belum diketahui nasibnya. Menurut Kepala Tim SAR di Merauke, sekitar 11 mil (19 km) dari Distrik Okaba, Merauke kapal dihantam ombak deras dan angin kencang hingga tenggelam di kedalaman Laut Arafura. KM Digoel ternyata terbenam di dalam lumpur sehingga tim SAR kesulitan mengubah posisinya.

Kapal buatan tahun 1995 tersebut mempunyai kapasitas untuk mengangkut 153 penumpang dan enam kendaraan roda empat. Manifes kapal hanya mencatat 15 anak buah kapal (ABK) dan 35 penumpang, tetapi ternyata ada lebih dari 200 orang di kapal tersebut saat tenggelam. Sebagian besar penumpang adalah anak-anak sekolah asal Boven Digoel dan masyarakat Boven Digoel yang ingin menggunakan waktu liburan untuk kembali ke kampung asal dan diduga tidak terdaftar di manifes penumpang kapal tersebut. Kapal barang tersebut membawa penumpang karena keterbatasan sarana angkutan ke daerah pedalaman.

Tim SAR Merauke memberikan tiga kemungkinan penyebab kecelakaan itu, yakni kelebihan muatan, ombak dan angin kencang atau kerusakan mesin. Dugaan sementara, KM Digoel tenggelam karena kelebihan muatan. Dugaan ini sesuai dengan posisi kapal tenggelam, di mana moncongnya menukik ke laut dan diperkuat dengan kenyataan bahwa di bagian depan kapal itu ada dua alat berat berupa buldoser, serta satu alat berat lain. Ada pula 600 sak semen, bahan bakar minyak, besi beton, barang kebutuhan pokok, dan barang lain. Kapal itu berbobot mati GRT 242.

Selin itu, kapal tersebut juga kekurangan fasilits untuk keadaan darurat sehingga menyulitkan penyelamatan penumpang.

Pada 22 Juli 2005, Kepolisian Resor Merauke menetapkan dua orang sebagai tersangka, Kepala Seksi Kelautan Adpel Merauke, Baso, dan nakhoda kapal, Johny Tahitoe, yang ikut tewas dalam kecelakaan itu.

Johny Tahitoe dinilai melakukan tiga pelanggaran, yakni tidak mempunyai surat izin berlayar, surat pemeriksaan fisik kapal dan jumlah penumpang di dalamnya, serta tidak ada surat pernyataan keberangkatan kapal.



</doc>
<doc id="23989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23989" title="Kencur">
Kencur

Kencur ("Kaempferia galanga" L.) adalah salah satu jenis empon-empon/tanaman obat yang tergolong dalam suku temu-temuan ("Zingiberaceae"). Rimpang atau rizoma tanaman ini mengandung minyak atsiri dan alkaloid yang dimanfaatkan sebagai stimulan. Nama lainnya adalah cekur (Malaysia) dan "pro hom" (Thailand). Dalam pustaka internasional (bahasa Inggris) kerap terjadi kekacauan dengan menyebut kencur sebagai "lesser galangal" ("Alpinia officinarum") maupun "zedoary" (temu putih), yang sebetulnya spesies yang berbeda dan bukan merupakan rempah pengganti. Terdapat pula kerabat dekat kencur yang biasa ditanam di pekarangan sebagai tanaman obat, temu rapet ("K. rotunda" Jacq.), tetapi mudah dibedakan dari daunnya.

Nama kencur dipinjam dari bahasa Sanskerta, "kachora", कचोर, yang berarti temu putih ("Curcuma zedoaria").

Kencur merupakan temu kecil yang tumbuh subur di daerah dataran rendah atau pegunungan yang tanahnya gembur dan tidak terlalu banyak air. Jumlah helaian daun kencur tidak lebih dari 2-3 lembar (jarang 5) dengan susunan berhadapan, tumbuh menggeletak di atas permukaan tanah. Bunga majemuk tersusun setengah duduk dengan kuntum bunga berjumlah antara 4 sampai 12 buah, bibir bunga ("labellum") berwarna lembayung dengan warna putih lebih dominan.

Tumbuhan ini tumbuh baik pada musim penghujan. Kencur dapat ditanam dalam pot atau di kebun yang cukup sinar matahari, tidak terlalu basah dan setengah ternaungi.

"Kaempferia galanga" kemungkinan berasal dari India, di mana ia tersebar luas. Tanaman ini dibudidayakan secara meluas di Asia Tenggara, Cina selatan, Nusantara hingga Maluku; dan kemungkinan pula diintroduksi ke Australia utara.

Kencur (nama bahasa Jawa dan bahasa Indonesia) dikenal di berbagai tempat dengan nama yang berbeda-beda: "cikur" (bahasa Sunda); "ceuko" (bahasa Aceh); "kaciwer" (bahasa Karo); "kencor" (Madura); "cekuh" (bahasa Bali); "Sekuh "atau "Sekur" (bahasa Sasak), " kencur", "sukung" (bahasa Melayu Manado); "asauli, sauleh, soul, umpa" (bahasa-bahasa di Maluku); serta "cekir" (Sumba).

Berbagai masakan tradisional Indonesia dan jamu menggunakan kencur sebagai bagian resepnya. Kencur dipakai orang sebagai tonikum dengan khasiat menambah nafsu makan sehingga sering diberikan kepada anak-anak. Jamu beras kencur sangat populer sebagai minuman penyegar pula. Di Bali, urap dibuat dengan menggunakan daun kencur.

Ungkapan "masih bau kencur" berarti "masih belum berpengalaman".
Komposisi kimia rimpang:




</doc>
<doc id="23991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23991" title="Chiara Lubich">
Chiara Lubich

Chiara Lubich () merupakan seorang pendiri Gerakan Focolare. Dia lahir pada masa fasisme di Trento, Italia di mana dia tinggal dalam kemiskinan yang parah. Ayahnya seorang sosialis kehilangan pekerjaannya karena hukuman lawan politiknya. Untuk membiayai sekolahnya dia harus memberikan les pribadi.

Pada awal 1940-an, Chiara Lubich, kurang lebih 20 tahun, bekerja di sebuah sekolah dasar di Trento dan terdaftar dalam fakultas filosofi di Universitas Venesia. Kemudian di puncak kebencian dan kekerasan dari Perang Dunia II, dan kehancuran dari segalanya dari keteraturan dunia sebelumnya, terdorong oleh apa yang dia rasa sebagai rasa haus akan kebenaran, dia menemukan Tuhan sebagai hanya satu-satunya ideal. Tuhan, yang dia temukan penuh dengan cinta, menerangi dan mengubahnya dan orang lainnya, dan menunjukan kepada mereka arti dari hidup: untuk bekerja sama untuk terjadinya apa yang dikatakan oleh Yesus "Bahwa semua akan menjadi satu".

Sejalan dengan waktu dia semakin menyadari bahwa proyek awal Tuhan pada dirinya, yang dia lihat, adalah untuk mengutarakan kata-kata berikut: untuk membawa bersama keluarga manusia dalam persatuan.



</doc>
<doc id="23992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23992" title="Gerakan Focolare">
Gerakan Focolare

Gerakan Focolare adalah sebuah gerakan keagamaan yang didirikan pada 1943 di Trento, Italia utara oleh Chiara Lubich. Meskipun anggota utamanya adalah Katholik Roma, namun sekarang ini mempunyai hubungan dengan denominasi Kristen lainnya dan juga agama lainnya dan bahkan dengan orang yang tidak beragama. Dia juga disebut "Opera di Maria". Gerakan ini hadir di 182 negara dan anggotanya mencapai lima juta orang. Focolare berarti "tempat perapian/pendiangan di rumah"(pemanas api yang biasanya ada di rumah di daerah dengan 4 musim). Di kala musim dingin biasanya seluruh anggota keluarga/komunitas berdiang/menghangatkan diri di sekitar pendiangan tersebut sambil berbagi cerita.



</doc>
<doc id="23994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23994" title="Rimpang">
Rimpang

Dalam botani, rimpang atau rizoma (bahasa Latin: "rhizoma") adalah modifikasi batang tumbuhan yang tumbuhnya menjalar di bawah permukaan tanah dan dapat menghasilkan tunas dan akar baru dari ruas-ruasnya. Suku temu-temuan (Zingiberaceae) dan paku-pakuan (Pteridophyta) merupakan contoh yang biasa dipakai untuk kelompok tumbuhan yang memiliki organ ini.

Rizoma biasanya memiliki fungsi tambahan selain fungsi pokok seperti batang. Yang paling umum adalah menjadi tempat penyimpanan produk metabolisme (metabolit) tertentu. Rimpang menyimpan banyak minyak atsiri dan alkaloid yang berkhasiat pengobatan. Rizoma yang membesar dan menjadi penyimpanan cadangan makanan (biasanya dalam bentuk pati) dinamakan tuber (umbi batang).
Geragih (stolon) juga merupakan modifikasi batang sebagaimana rizoma. Berbeda dengan rizoma, stolon menjalar di sekitar permukaan tanah.


</doc>
<doc id="23999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=23999" title="Menteri">
Menteri

Menteri (bahasa Inggris: "minister") adalah jabatan politik yang memegang suatu jabatan publik signifikan dalam pemerintah. Menteri biasanya memimpin suatu kementerian dan dapat merupakan anggota dari suatu kabinet, yang umumnya dipimpin oleh seorang raja/ratu, gubernur jenderal, presiden, atau perdana menteri.

Istilah "minister" merupakan suatu frasa bahasa Inggris Pertengahan, diturunkan dari bahasa Prancis Tua "ministre", berasal dari bahasa Latin "minister" yang berarti "yang melayani" atau "pemberi pelayanan" . Di beberapa negara (seperti Amerika Serikat, Britania Raya, Hong Kong, dan Filipina), seorang menteri disebut sekretaris ("secretary").

Dalam sistem pemerintahan parlementer, khususnya yang menggunakan sistem Westminster, seperti Britania Raya, Kanada, dan Australia, menteri dipilih dari badan legislatif. Dalam sistem pemerintahan presidensiil seperti di Amerika Serikat, Meksiko, dan Indonesia, menteri diangkat oleh presiden, tidak harus selalu dari badan legislatif.

Di Indonesia, menteri adalah pembantu presiden yang memimpin kementerian. Menteri-menteri tergabung dalam kabinet. Setiap menteri membidangi urusan tertentu dalam pemerintahan, kecuali menteri koordinator yang bertugas melakukan sinkronisasi dan koordinasi urusan menteri-menteri yang berada di dalam lingkup tugasnya. Presiden juga dapat mengangkat wakil menteri pada kementerian tertentu apabila terdapat beban kerja yang membutuhkan penanganan secara khusus. Pada beberapa kabinet terdahulu, ada menteri dengan nomenklatur "menteri muda" dan "menteri negara".

Persyaratan menteri:



</doc>
<doc id="24001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24001" title="Natalie Imbruglia">
Natalie Imbruglia

Natalie Jane Imbruglia () adalah seorang penyanyi dan aktris asal Australia. Seperti halnya Jason Donovan dan Kylie Minogue, Natalie membintangi serial televisi "Neighbours" sebelum dia terjun di dunia musik.

Pada 2002, Natalie membintangi film "Johnny English", bersama Rowan Atkinson.

Natalie menikah dengan Daniel Johns, penyanyi grup musik Silverchair, pada 31 Desember 2003.


Dari "Left of the Middle":

Dari "White Lilies Island":

Dari "Counting Down the Days":




</doc>
<doc id="24009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24009" title="Hu Han-min">
Hu Han-min

Hu Han-min (Hanzi: 胡漢民) adalah seorang politikus modern Tiongkok. Ia pernah menjabat sebagai Gubernur Guangdong setelah Republik China berdiri sesaat setelah Revolusi Xinhai tahun 1911. Merupakan salah satu petinggi Kuomintang sehingga pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Kuomintang dari penghujung tahun 1935 sampai pada kematiannya pada Mei 1936.


</doc>
<doc id="24015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24015" title="Kambing hitam">
Kambing hitam

Kambing hitam adalah seekor kambing yang dilepaskan ke padang gurun sebagai bagian dari upacara Yom Kippur, Hari Pendamaian, dalam Yudaisme pada masa Bait Suci di Yerusalem. Ritus ini dilukiskan dalam Kitab Imamat 16.

Kata ini lebih banyak digunakan sebagai metafora, yang merujuk kepada seseorang yang dipersalahkan untuk suatu kemalangan, biasanya sebagai cara untuk mengalihkan perhatian dari sebab-sebab yang sesungguhnya. Misalnya orang Yahudi yang dijadikan kambing hitam oleh pemerintah Jerman Nazi untuk krisis ekonomi dan politik saat itu. Atau pemain sepak bola Kolombia Andrés Escobar yang dikambing hitamkan karena gol bunuh dirinya di Piala Dunia 1994 dan ditembak mati saat ia kembali ke tanah air.

Dua ekor kambing jantan yang tampak sangat mirip dibawa ke halaman Bait Suci di Yerusalem pada hari Yom Kippur sebagai bagian dari Ibadat Suci pada hari itu. Imam Agung kemudian melemparkan undian atas kedua kambing itu. Salah seekor kambing dipersembahkan sebagai korban bakaran. Yang kedua adalah kambing hitam. Imam Agung meletakkan tangannya pada kepala kambing itu dan mengakui dosa-dosa bangsa Israel. Kambing hitam itu kemudian dibawa pergi dan dilepaskan di padang gurun sesuai dengan Imamat 16:22, meskipun Talmud menambahkan bahwa kambing itu didorong jatuh dari sebuah tebing yang jauh.

Dalam bahasa Ibrani modern "Azazel" digunakan sebagai ejekan, seperti dalam "lekh la-Azazel" ("pergi ke Azazel"), seperti "pergi ke neraka". (Azazel adalah kata yang diterjemahkan menjadi "scapegoat" atau "kambing hitam" dalam Alkitab Versi Raja James.)

Istilah "scapegoat" atau "kambing hitam" - yang sama sekali tidak ada hubungannya dengan warna hitam - adalah akibat kekeliruan terjemahan oleh William Tyndale (sekitar 1530). Ia mengacaukan kata 'azazel' (nama tebing yang daripadanya kambing itu didorong) dengan 'ez ozel' (harafiah berarti kambing yang pergi). Azazel muncul dalam kitab suci sebagai penerima dari kambing [kedua] yang memikul dosa-dosa di kepalanya.

Dalam teologi Kristen, kisah tentang kambing hitam dalam Kitab Imamat ditafsirkan sebagai perlambang pendahuluan dari pengorbanan diri Yesus, yang memikul dosa seluruh umat manusia, setelah digiring ke 'padang gurun' di luar kota berdasarkan perintah Imam Agung.

Antropolog Kristen kontroversial René Girard, pernah memberikan rekonstruksi terhadap teori kambing hitam. Menurut pandanganan Girard, manusialah, dan bukan Allah, yang mempunyai masalah dengan kekerasan. Manusia didorong oleh keinginan atas apa yang dimiliki atau diingini oleh yang lainnya (keinginan mimetik). Hal ini menyebabkan konflik antara pihak-pihak yang mengingininya. "Penularan" mimetik ini meningkat hingga suatu titik di mana masyarakat terancam. Pada titik inilah "mekanisme kambing hitam" dipicu. Pada titik inilah satu orang ditetapkan sebagai penyebab masalah dan diusir atau dibunuh oleh kelompok. Orang inilah si kambing hitam itu. Tatanan sosial dipulihkan ketika orang puas bahwa mereka telah memecahkan sumber masalah mereka dengan menyingkirkan individu yang dikambinghitamkan itu, dan siklusnya pun kembali lagi. Girard berpendapat bahwa inilah yang terjadi dalam kasus Yesus. Perbedaan dalam kasus ini, demikian Girard percaya, ialah bahwa ia dibangkitkan dari antara orang mati dan dibuktikan tidak bersalah. Dengan demikian umat manusia disadarkan akan kecenderungan-kecenderungannya untuk melakukan kekerasan dan siklusnya pun dipatahkan. Setan, yang dianggap sebagai perwujudan dalam penularan itu, disingkirkan. Dengan demikian karya Girard menjadi penting sebagai re-konstruksi tentang teori pendamaian "Christus Victor" (Kristus yang Menang).

Bila digunakan sebagai metafora, "kambing hitam" adalah orang yang dipilih untuk dituduh sebagai penyebab atas suatu bencana. Pengambinghitaman adalah tindakan yang menyatakan seseorang, sekelompok orang, atau sesuatu itulah yang bertanggung jawab atas sejumlah besar masalah.



</doc>
<doc id="24016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24016" title="Gol bunuh diri">
Gol bunuh diri

Gol bunuh diri adalah istilah dalam olahraga sepak bola ketika seorang pemain memasukkan bola ke gawangnya sendiri sehingga dianggap sebagai gol bagi tim lawan. Pemain tersebut juga dianggap sebagai pencetak golnya. Apabila gol tersebut diakibatkan oleh pantulan, maka pencetak gol dilihat jika tendangan yang menghasilkan gol tersebut adalah tendangan langsung ke arah gawang atau tidak. Jika ternyata merupakan tendangan langsung ke gawang, maka pemain yang menendang tersebut dinyatakan sebagai pencetak gol. Gol bunuh diri terkenal terjadi di Piala Dunia 1994. Saat pertandingan tuan rumah melawan yang di buat oleh Andres Escobar. Yang mengakibatkan tim nasional Kolombia kalah 1-2. contoh gol bunuh diri lagi adalah gol bunuh diri terjadi di Piala Dunia 2014 saat pertandingan tuan rumah Brasil vs Kroasia. Brasil sempat tertinggal lebih dulu akibat gol bunuh diri yang dibuat oleh Marcelo. Kroasia unggul lebih dulu 0-1 terus pada babak kedua habis Brasil unggul atas Kroasia 3-1. Contoh gol bunuh diri terkenal lagi yang terjadi di babak penyisihan grup A Piala Tiger 1998 (sekarang Piala Suzuki AFF saat pertandingan Indonesia vs Thailand kedua tim itu berusaha menjadi runner up grup A pada penyisihan grup Piala Tiger 1998 untuk menghidari dari timnas Vietnam pada babak gugur Piala Tiger 1998. Pada waktu itu skor masih seri 2-2. Pada menit ke 90 Mursyid Effendi sengaja memasukan bola ke gawangnya sendiri yang membuatnya timnas Indonesia kalah dari Thailand 3-2. Dan akhirnya Thailand menjadi juara grup A Piala Tiger 1998.

Gol bunuh diri tidak bisa diterima jika dihasilkan dari lemparan ke dalam atau dari tendangan bebas.


</doc>
<doc id="24017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24017" title="Pasta gigi">
Pasta gigi

Pasta gigi adalah sejenis pasta yang digunakan untuk membersihkan gigi, biasa digunakan dengan sikat gigi. Di Indonesia, pasta gigi sering juga disebut Odol. Sebenarnya Odol adalah salah satu merek pasta gigi asal Jerman yang dibawa oleh para tentara Hindia Belanda. Walaupun merek ini sudah berpuluh-puluh tahun tidak beredar lagi di Indonesia, akhirnya nama Odol telah menjadi nama generik untuk pasta gigi.

Pasta gigi merek Odol pertama kali diproduksi di Jerman oleh Dresden chemical laboratory Lingner, yang sekarang dikenal sebagai Lingner Werke AG pada tahun 1892 sebagai cairan pencuci mulut "(mouthwash)". Odol moutwash pada tahun 1900 an adalah merk ternama dan yang paling luas penggunaannya di hampir seluruh daratan Eropa.

Karl August Lingner adalah orang yang menciptakan Odol moutwash dan dia adalah orang yang giat mengampanyekan hidup higienis. Dia juga dikenal sebagai orang pertama yang mengadakan "International Hygiene Exhibition" pada tahun 1911. Dia mendirikan museum "The German Hygyene Museum". di Dresden.


</doc>
<doc id="24018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24018" title="Cappuccino">
Cappuccino

Cappuccino adalah minuman khas Italia yang dibuat dari espresso dan susu, tetapi referensi lain juga ada yang menyebutkan bahwa Cappuccino berawal dari biji biji kopi tentara Turki yang tertinggal setelah peperangan yang di pimpin oleh Kara Mustapha Pasha di Wina, Austria melawan tentara gabungan Polandia-Germania. Cappuccino biasanya didefinisikan sebagai 1/3 espresso, 1/3 susu yang dipanaskan dan 1/3 susu yang dikocok hingga berbusa. Definisi yang lain menyebutkan 1/3 espresso dan 2/3 mikrofoam. Cappuccino berbeda dengan latte macchiato, yang kebanyakan terdiri dari susu dan sedikit busa. ("Cappuccino kering" mengandung lebih sedikit susu.)

Di Italia cappuccino diminum hampir selalu hanya pagi-pagi untuk makan pagi. Di beberapa negara lain cappuccino diminum sepanjang hari atau setelah makan malam.

Selain espresso yang baik, unsur terpenting dalam membuat cappuccino adalah tekstur dan temperatur susu. Bila seorang barista yang terlatih baik memanaskan susu untuk cappuccino, ia harus menciptakan "microfoam" dengan memasukkan busa-busa udara yang sangat halus ke dalam susu. Hal ini membuat susu itu sangat halus dan terasa manis.

Idealnya cappuccino dibuat di sebuah cangkir kopi keramik yang mempunyai daya simpan panas yang jauh lebih baik daripada gelas atau kertas.

Di tempat-tempat tertentu, "barista" yang cakap menciptakan seni latte ketika menuangkan susu yang telah dipanaskan dengan tepat ke dalam espresso, sehingga menciptakan desain-desain tertentu seperti apel, hati, daun, dan rangkaian daun.

Hingga tahun 1990-an Cappuccino hanya diminum di Eropa dan beberapa kota besar di Amerika Utara, tetapi setelah itu cappuccino semakin mudah didapat oleh orang-orang Amerika Utara di waralaba warung kopi yang mewah, dengan suasana "Eropa" (khususnya Starbucks).



</doc>
<doc id="24020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24020" title="Sarapan">
Sarapan

Sarapan atau makan pagi adalah keadaan untuk mengonsumsi hidangan utama pada pagi hari. Waktu sarapan dimulai dari pukul 06.00 pagi sampai dengan pukul 10.00 pagi. Dianjurkan menyantap makanan yang ringan bagi kerja perncernaan, sehingga dianjurkan untuk mengonsumsi makanan yang memiliki kadarserat tinggi dengan protein yang cukup namun dengan kadar lemak rendah.


Sarapan khas Indonesia adalah nasi disertai hidangan kuah atau lauk pauk, akan tetapi beberapa daerah di Indonesia memiliki beragam makanan khas sarapan.




</doc>
<doc id="24022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24022" title="Discus (grup musik)">
Discus (grup musik)

Discus adalah kelompok musik progressive rock asal Indonesia yang memadukan unsur-unsur musik rock, jazz, klasik, metal, dan musik tradisional Indonesia. Discus dibentuk pada tahun 1996 dan sampai saat ini telah merilis dua album.

Pembentukannya berawal dari pertemuan antara Iwan Hasan dengan Anto Praboe. Mereka lalu mengajak Fadhil Indra untuk bergabung.

Discus sudah sering tampil di mancanegara. Antara lain dalam "ProgNight" di San Francisco, "Knitting Factory" di New York, dan "ProgDay" di North Carolina. Semuanya digelar di Amerika Serikat.

Discus juga tampil dalam "BajaProg" di Baja, Meksiko tahun 2001, "Progsol" di Pratteln, Swiss tahun 2005, dan yang terakhir "FreakShow" di Wurzburg, Jerman tahun 2005 juga.

Sebenarnya, Discus juga dijadwalkan tampil di festival Zappalane di Bad Doberan, Jerman, tahun 2007. Sayang, karena tidak kebagian tiket pesawat, Discus batal tampil. Padahal, Discus tidak hanya mewakili Indonesia, tetapi juga Benua Asia.

Discus telah merilis 2 album, yaitu "1st" dan "...Tot Licht!" yang terjual total sekitar 20 ribu keping.

Tahun 2004, Discus meraih penghargaan "AMI Samsung Award 2004" lewat lagu "Anne" di album "...Tot Licht!" dan "Band Rock Progresif Terbaik 2004".




</doc>
<doc id="24023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24023" title="William Ewart Gladstone">
William Ewart Gladstone

William Ewart Gladstone (1809-1898) adalah mantan Perdana Menteri Britania Raya tipe liberal yang menjabat 4 kali antara 1868-1874, 1880-1885, 1886, serta 1892-1894. Ia mendirikan Partai Liberal (1868-1894). Ia sangat piawai berorasi dan cakap dalam urusan perekonomian. Pada masa pemerintahannya, Britania melakukan invasi ke Mesir pada 1882.



</doc>
<doc id="24024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24024" title="Umbria">
Umbria

Umbria adalah "regione" pegunungan di Italia tengah, di lembah sungai Tiber. Dia berbatasan dengan Toscana di barat, Marche di timur dan Latium di selatan. Region ini memiliki luas 8.456 km² dan memiliki populasi 834.000 (sensus 2003).

Region ini dinamakan dari suku Umbri, yang tinggal di wilayah ini pada abad ke-6 SM. Bahasa mereka adalah bahasa Umbria, sekeluarga dengan Latin. Ibu kota region ini adalah Perugia. Region ini dibagi menjadi dua provinsi, yaitu provinsi Perugia dan provinsi Terni.

Umbria dibagi menjadi dua provinsi]:


</doc>
<doc id="24025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24025" title="Benjamin Disraeli, 1st Earl of Beaconsfield">
Benjamin Disraeli, 1st Earl of Beaconsfield

Benjamin Disraeli, 1st Earl of Beaconsfield () ialah seorang politikus dan penulis Yahudi Inggris yang memeluk Anglikan. Ia memperbaharui perkembangan Partai Konservatif dengan pandangan-pandangan politik dan pendudukannya. Ia menjadi perdana menteri dalam 2 kali masa jabatan pada 1868 dan 1874-1880. Pada masanya, Inggris membeli saham Mesir di Terusan Suez.

Merupakan seorang pemimpin Zionisme, mencapai puncak popularitas setelah Konferensi Berlin 1878, yakni konferensi internasional yang diadakan setelah setelah perang antara Kekaisaran Rusia melawan Kesultanan Utsmaniyah. Tulisan-tulisannya sangat memukau dan menarik simpati banyak orang terhadap bangsa Yahudi.


</doc>
<doc id="24027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24027" title="Konstantinus XI Palaiologos">
Konstantinus XI Palaiologos

Konstantinus XI Palaiologos Dragaš (9 Februari 1404–29 Mei 1453) ialah kaisar terakhir Bizantium. Ia menyerukan penyatuan antara Gereja Ortodoks dan Gereja Katolik Roma untuk mendapat dukungan Barat agar mampu melawan bangsa Turki Utsmani pada tahun 1452, tetapi gagal. Ia berjuang mempertahankan Bizantium melawan tentara Mehmed II Sang Penakluk.


</doc>
<doc id="24028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24028" title="Napoleon III">
Napoleon III

Napoléon III, terlahir Charles Louis-Napoléon Bonaparte, juga dikenal dengan Louis-Napoléon Bonaparte, () adalah Presiden Republik Prancis pertama (10 Desember 1848-2 Desember 1851), kemudian kembali menjabat pada 2 Desember 1851-2 Desember 1852. Ia tampil untuk ketiga kalinya untuk Kaisar Prancis dengan menyandang gelar Napoléon III (2 Desember 1852-4 September 1870). Ia merupakan anak dari saudara Napoleon Bonaparte.

Pada mulanya ia menghabiskan hidupnya jauh dari Prancis. Ia berusaha mencapai kekuasaan pada 1840, tetapi kalah dan melarikan diri, kemudian kembali setelah pemberontakan pada Februari 1848, dan terpilih sebagai Presiden Republik Kedua dan mengumumkan kekaisaran pada 1852.

Pada masanya keberhasilan ekonomi tercapai. Ia membantu Ferdinand Vicomte de Lesseps untuk mendapat hak istimewa atas Terusan Suez. Ia digulingkan dari pemerintahan akibat kekalahan Prancis dalam Perang Prancis-Prusia 1870 dan diasingkan dari negaranya.





</doc>
<doc id="24029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24029" title="Nikolai II dari Rusia">
Nikolai II dari Rusia

Nikolai II juga dikenal dengan nama Nicholas II (bahasa Rusia Николáй Алексáндрович; "Nikolai Aleksandrovich" 6 Mei/18 Mei 1868 – 17 Juli 1918) ialah Tsar terakhir Kekaisaran Rusia. Ia adalah pendukung politik damai di Eropa. Pada masa pemerintahannya terjadi peningkatan teror, perlawanan, dan kekacauan. Ia dipaksa untuk memberlakukan sebuah konstitusi bagi negerinya, tetapi membatasi pengaruh dan kekuasaan Majelis Perwakilan.

Nikolai II bertakhta dari 1 November 1894 hingga pengunduran dirinya secara terpaksa pada tanggal 15 Maret 1917. Dia bertakhta sejak Kekaisaran Rusia adalah sebuah negara adidaya saat itu hingga militer dan ekonominya hancur.

Pada saat takhtanya, Kekaisaran Rusia mengalami kekalahan besar dalam perang Rusia-Jepang yang mengakibatkan kehancuran total Armada Baltik Rusia dalam Pertempuran Tsushima. Kekalahan Angkatan Darat Kekaisaran dan sikap Komando Tinggi yang tidak kompeten dalam memimpin jalannya perang, bersama dengan kebijakan-kebijakan kekaisaran dianggap sebagai beberapa penyebab mundurnya Dinasti Romanov.

Nikolai II mengundurkan diri setelah Revolusi Februari tahun 1917 di mana dia dan keluarganya pertama kali ditahan di Istana Alexander di Tsarskoye Selo, lalu di Rumah Gubernur di Tobolsk, dan akhirnya di Rumah Ipatiev di Yekaterinburg. Pada saat musim semi 1918, Nikolai diserahkan kepada Ural Soviet lokal oleh komisar Vasili Yakovlev. Nikolai II; istrinya, Alexandra Feodorovna; anaknya, Alexei, Olga, Tatiana, Maria, dan Anastasia; dokter keluarga, Evgeny Botkin; dan staf rumah tangga Alexei Trupp, Anna Demidova, dan Ivan Kharitonov, dieksekusi di dalam sebuah ruangan bawah tanah oleh para Bolshevik pada tanggal 17 Juli 1918


</doc>
<doc id="24034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24034" title="Boston Celtics">
Boston Celtics

Boston Celtics adalah tim bola basket dari kota Boston, Massachusetts, Amerika Serikat yang tergabung dalam National Basketball Association. Mereka sampai saat ini masih memegang rekor juara NBA sebanyak 17 kali (1957, 1959, 1960, 1961, 1962, 1963, 1964, 1965, 1966, 1968, 1969, 1974, 1976, 1981, 1984, 1986 dan 2008).

Celtics dibentuk pada 1946 sebagai salah satu tim dalam Basketball Association of America, dan menjadi bagian dari NBA setelah penggabungan BAA dan National Basketball League. Tim ini kurang sukses pada tahun-tahun pertama, sampai pelatih Red Auerbach datang. Salah satu pemain terkenal yang bergabung dengan Celtics adalah Bob Cousy. Selain itu kemudian juga seorang rookie bernama Bill Russell bergabung pada 1956. Russell kemudian menjadi bagian tak terpisahkan dari sukses Celtics. Tahun itu juga Celtics maju ke final dan mengalahkan St. Louis Hawks dalam tujuh pertandingan, inilah gelar juara Celtics yang pertama. Pada 1957, Celtics kembali menantang Hawks di final dan kalah dalam 6 pertandingan. Namun setelah tambahan K.C. Jones, Celtics memulai suatu dinasti yang akan berjalan selama lebih dari satu dasawarsa.

Pada 1959, dengan Russell dan Jones, Celtics memenangkan juara NBA setelah mengalahkan Minneapolis Lakers. Masih dilatih Auerbach, Celtics memenangkan 7 kejuaraan berikutnya, sehingga 8 berturut-turut. Dalam waktu ini, Celtics bertemu dengan Lakers di final enam kali, sehingga mereka menjadi musuh bebuyutan. Celtics pada akhirnya bertemu dengan Lakers 10 kali di final. Setelah kejuaraan 1966, Auerbach pensiun sebagai pelatih namun tetap menjadi General Manager, yang masih ia pegang sampai tahun 1980-an. Russell kemudian mengambil alih sebagai pemain-pelatih. Namun tahun itu mereka kalah dari Philadelphia 76ers dalam Eastern Conference Finals. Tim yang menua ini kemudian memenangkan kembali 2 kejuaraan pada 1968 dan 1969, melawan Lakers. Russell pensiun setelah musim pertandingan 1969, mengakhiri dinasti yang telah memenangkan 11 kejuaraan NBA. Pemain-pemain penting dari masa ini adalah Sam Jones, John Havlicek, dan Tommy Heinsohn.

Awal musim 2007/08, mereka merekrut Kevin Garnett dari Minnesota Timberwolves dan Ray Allen dari Seattle SuperSonics. Bersama dengan Paul Pierce, mereka bertiga dianggap berbagai kalangan akan membuat Celtics kembali menjadi kekuatan yang menakutkan di Eastern Conference bahkan NBA. Hal itu terbukti dengan keberhasilan mereka menjuarai NBA musim ini setelah mengalahkan Lakers dalam 6 Game di Final NBA 2008.



</doc>
<doc id="24036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24036" title="Public Key Infrastructure">
Public Key Infrastructure

Dalam kriptografi, Public Key Infrastructure (PKI) adalah sebuah cara untuk otentikasi, pengamanan data dan perangkat anti sangkal. Secara teknis, PKI adalah implementasi dari berbagai teknik kriptografi yang bertujuan untuk mengamankan data, memastikan keaslian data maupun pengirimnya dan mencegah penyangkalan.

Teknik-teknik kriptografi yang digunakan antara lain:
- fungsi hash,
- algoritme enkripsi simetrik, dan
- algoritme enkripsi asimetrik.
Fungsi hash akan digunakan bersama dengan algoritme enkripsi asimetrik dalam bentuk tanda tangan digital untuk memastikan integritas dan keaslian berita/data berikut pengirimnya. Algoritme enkripsi simetrik digunakan untuk mengamankan data dengan cara enkripsi. Dalam PKI penggunaan algoritme enkripsi simetrik tidak langsung didefinisikan tetapi telah diimplementasikan oleh berbagai perangat lunak. Secara garis besar PKI diwujudkan dalam bentuk kolaborasi antar komponen-komponennya.

Komponen-komponen PKI antara lain:
- Subscriber,
- Certification Authority (CA),
- Registration Authority (RA),
- Sertifikat Digital.
Secara praktis wujud PKI adalah penggunaan sertifikat digital. Sertifikat digital adalah sebuah file komputer yang berisi data-data tentang sebuah public key, pemiliknya (subscriber atau CA), CA yang menerbitkannya dan masa berlakunya.

PKI telah diimplementasikan dengan berbagai aplikasi seperti S/MIME, HTTPS, VPN, dll. Anda dapat melihat fitur S/MIME pada software email yang terkenal seperti Outlook Express, Mozilla Mail/Thunderbird, dan Evolution.


</doc>
<doc id="24049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24049" title="Wi-Fi Protected Access">
Wi-Fi Protected Access

WPA (bahasa Inggris: Wi-Fi Protected Access) adalah suatu sistem yang juga dapat diterapkan untuk mengamankan jaringan nirkabel. Metode pengamanan dengan WPA ini diciptakan untuk melengkapi dari sistem yang sebelumnya, yaitu WEP. Para peneliti menemukan banyak celah dan kelemahan pada infrastruktur nirkabel yang menggunakan metode pengamanan WEP. Sebagai pengganti dari sistem WEP, WPA mengimplementasikan layer dari IEEE, yaitu layer 802.11i. Nantinya WPA akan lebih banyak digunakan pada implementasi keamanan jaringan nirkabel. WPA didesain dan digunakan dengan alat tambahan lainnya, yaitu sebuah komputer pribadi (PC).

Fungsi dari komputer pribadi ini kemudian dikenal dengan istilah "authentication server", yang memberikan "key" yang berbeda kepada masing–masing pengguna/"client" dari suatu jaringan nirkabel yang menggunakan akses point sebagai media sentral komunikasi. Seperti dengan jaringan WEP, metode enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritme RC4.

Pengamanan jaringan nirkabel dengan metode WPA ini, dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini. Ketiga menu yang harus diisi tersebut adalah:

Setelah komputer diinstall perangkat lunak otontikasi seperti freeRADIUS, maka sertifikat yang dari server akan dibagikan kepada client.

Untuk menggunakan Radius server bisa juga dengan tanpa menginstall perangkat lunak di sisi komputer client. Cara yang digunakan adalah Web Authentication dimana User akan diarahkan ke halaman Login terlebih dahulu sebelum bisa menggunakan Jaringan Wireless. Dan Server yang menangani autentikasi adalah Radius sever




</doc>
<doc id="24055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24055" title="Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II">
Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II

Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II () adalah Landas Pacu aspal ukuran landas pacu 9.843ft dan 3.000m Dari bandar udara internasional yang melayani kota Palembang, Sumatra Selatan dan sekitarnya. Bandara ini terletak di wilayah KM.10 Kecamatan Sukarame. Bandara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II dioperasikan oleh PT Angkasa Pura 2. Nama bandara ini diambil dari nama Sultan Mahmud Badaruddin II (1767-1862), seorang Pahlawan Nasional Indonesia melawan VOC-Belanda yang pernah memimpin Kesultanan Palembang Darussalam (1803-1819). Panjang landasan pacu ("runway") Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II sehingga menjadi 11/29 berukuran , lebar 45 meter di atas permukaan Aspal sejak September 2014

Pada tanggal 1 Januari 1920, karena suatu hal konsesi atas tanah perkebunan itu berpindah tangan kepada Palembang Maatschappij (Palembang MIJ) atau NV Palembang Maskapai. Tahun itu terdapat kabar pionir penerbang bangsa Belanda dikepalai oleh Jan Pieterszoon Coen akan menerbangkan pesawat kecilnya Fokker dari Eropa ke wilayah Hindia Belanda dalam waktu 20 jam terbang. Maka Palembang MIJ yang memegang konsesi atas tanah itu, menyediakan sebidang lahan untuk diserahkan sebagai lapangan terbang pertama di Kota Palembang.

Pada tanggal 1 Januari 1950, bandara ini menjadi lapangan udara bersama baik untuk kegunaan sipil status bandara ini menjadi Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II.

Pada tanggal 1 Januari, bandara ini resmi dikelola oleh Manajemen PT (Persero) Angkasa Pura II.

Pada saat Provinsi Sumatra Selatan resmi terpilih sebagai tuan rumah PON XVI tahun 2004, pemerintah berupaya untuk memperbesar kapasitas bandara sekaligus mengubah status bandara ini menjadi bandara internasional. Gedung terminal baru Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II akhirnya berhasil rampung dan diresmikan pada 1 Januari 1990.

Pada tanggal 28 Maret 1981, lima orang teroris yang dipimpin Imran bin Muhammad Zein, dan mengidentifikasi diri sebagai anggota kelompok ekstremis Islam "Komando Jihad", membajak pesawat Penerbangan 206 Garuda Indonesia setelah lepas landas dari Pelabuhan Udara Sipil Talangbetutu ke Bandara Polonia, Medan. Pembajakan yang terjadi di Pelud Talang Betutu ini dikenal dengan sebutan Peristiwa Woyla. Penerbangan dengan pesawat DC-9 Woyla tersebut berangkat dari Jakarta pada pukul 08.00 pagi, transit di Palembang, dan akan terbang ke Medan dengan perkiraan sampai pada pukul 10.55. Dalam penerbangan, pesawat tersebut tiba-tiba dibajak oleh lima orang teroris Komando Jihad yang menyamar sebagai penumpang. Setelah mendarat sementara untuk mengisi bahan bakar di Bandara Penang, Malaysia, akhirnya pesawat tersebut terbang dan mengalami drama puncaknya di Bandara Don Mueang di Bangkok, Muang Thai tanggal 31 Maret.

Peristiwa pembajakan pesawat Garuda DC-9 "Woyla" yang berangkat dari Pelabuhan Udara Sipil Talangbetutu ini menjadi peristiwa terorisme bermotif "jihad" pertama yang menimpa Indonesia dan satu-satunya dalam sejarah maskapai penerbangan Indonesia.

Bandara ini telah resmi menjadi bandara bertaraf internasional dan bisa didarati oleh pesawat yang berbadan besar pada 1 Januari 1970. Pengembangan bandara tersebut mulai dilakukan pada 1 Januari 1990 dengan total biaya Rp366,7 miliar yang berasal dari ';'Japan International Bank Corporation';' Rp251,9 miliar dan dana pendamping dari APBN sebesar Rp114,8 miliar Dengan 12 Kota Dengan Penerbangan Domestik Langsung Dan 3 Kota Dengan Penerbangan Internasional Langsung.

Antara perkembangan yang dilaksanakan adalah perpanjangan landas pacu sepanjang 300 meter x 60 meter menjadi 3.000 meter x 60 meter, pembangunan tempat parkir kendaraan seluas 20.000 meter yang dapat menampung 1.000 kendaraan serta pembangunan gedung terminal penumpang tiga lantai seluas 13.000 meter persegi yang dapat menampung 1250 penumpang, dilengkapi garbarata (aerobridge) dan terminal kargo dan bangunan penunjang lainnya seluas 1.900 meter persegi.

Hasil pengembangan ini membuat Bandara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II dapat didarati pesawat Airbus A330, Boeing 747, Boeing 777, dan sejenisnya. Selain itu, arus penumpang diproyeksikan akan naik dari 7.720 penumpang menjadi 16.560 penumpang. Setelah itu akan ada pembangunan jalan tol Indralaya-Palembang-Bandara Sultan Mahmud Badarudin II untuk mempermudah akses ke Bandara.

Maskapai yang saat ini beroperasi di Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II Palembang:

Saat ini tengah dibangun Palembang LRT (kereta api ringan) yang akan menghubungkan bandar udara ini dengan Jakabaring Sport City. Pembangunan ini ditargetkan akan selesai pada tahun 2018, di mana pada tahun tersebut akan diselenggarakan pesta olahraga antarnegara Asia Asian Games 2018 di Jakarta dan Palembang.

Setelah itu akan ada pembangunan jalan tol Indralaya-Palembang-Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II untuk mempermudah akses ke Bandara.




</doc>
<doc id="24056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24056" title="Partai Hijau Taiwan">
Partai Hijau Taiwan

Partai Hijau Taiwan (Hanzi: 台灣綠黨, hanyu pinyin: taiwan ludang) adalah sebuah partai politik di Republik Tiongkok. Partai Hijau adalah sebuah partai juga ada di banyak negara seperti di Amerika Serikat dan beberapa negara di Eropa. Walau pada dasarnya tujuan dan asas dari partai di beberapa negara adalah lebih kurang sama, tetapi tetap saja ada perbedaan kecil di antara mereka.

Partai Hijau Taiwan adalah sebuah partai yang bergerak di bidang preservasi lingkungan dan menjaga serta menciptakan perdamaian dunia. Partai ini didirikan pada tanggal 25 Januari 1996, pernah mengirimkan satu wakil ke Badan Perwakilan Rakyat pada tahun 1996. Setelah itu, partai ini tidak pernah memenangkan kursi apapun baik di legislatif maupun eksekutif.


</doc>
<doc id="24058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24058" title="Creature Unknown">
Creature Unknown

Creature Unknown (2004) adalah sebuah film horor yang disutradarai oleh Michael Burnett.


Steve (Chris Hoffman) dan teman-teman lamanya berlibur di rumah kabin di tengah hutan. Di rumah itu, saudara kembar Steve, Wes (Matt Hoffman), hilang empat tahun silam dan diduga tewas dibunuh meski mayatnya tidak pernah ditemukan. Reuni kali ini bertujuan mengakrabkan mereka kembali setelah peristiwa tragis hilangnya Wes.

Namun, ketenangan liburan terganggu kehadiran monster haus darah yang membunuh apapun di depannya.


</doc>
<doc id="24060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24060" title="Daftar Presiden Filipina">
Daftar Presiden Filipina

Presiden Filipina adalah kepala negara dan kepala pemerintahan di Republik Filipina. Presiden Filipina dikenal oleh masyarakat setempat dengan sebutan Ang Pangulo atau Pangulo. Misalnya Ang Pangulong Rodrigo Duterte untuk presiden yang sedang menjabat sekarang.

Menurut konstitusi yang sekarang (1987), Presiden harus berusia minimum 40 tahun, warga negara Filipina karena kelahiran, dan telah menjadi penduduk Filipina sekurang-kurangnya selama 10 tahun sebelum pemilihan umum.

Saat ini, pejabat setingkat presiden adalah:
Republik Pertama dan Kedua bukanlah bagian dari suksesi Konstitusional (yang dimulai pada 1935), dan karena itu tidak dihitung dalam urutan ini.

Warna-warna menunjukkan partai politik atau koalisi dari masing-masing Presiden pada hari pemilihan umum.
<onlyinclude>
</includeonly></onlyinclude>








</doc>
<doc id="24062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24062" title="Balai Peringatan Chiang Kai-shek">
Balai Peringatan Chiang Kai-shek

Balai Peringatan Chiang Kai-Shek (Hanzi: 國立中正紀念堂), peringatan mantan presiden Republik Tiongkok Chiang Kai-shek yang terletak di Taipei, Taiwan.

Pada tanggal 19 Mei 2007, nama balai peringatan ini diganti oleh Departemen Pendidikan Republik China menjadi Balai Peringatan Demokrasi Taiwan. Tindakan ini adalah langkah lebih lanjut dari serangkaian usaha pemerintah Chen Shuibian untuk menghilangkan pengaruh Chiang Kai-shek dalam sendi-sendi kehidupan politik dan sosial di Taiwan. Chiang Kai-shek dianggap sebagai lambang pemerintahan otoriter dan diktatorial yang menjadi simbol anti-demokrasi.

Namun pada tanggal 7 Juni 2007, parlemen Republik China mengeluarkan keputusan yang mementahkan kebijakan penggantian nama tadi. Nama balai peringatan ini kemudian dikembalikan menjadi Balai Peringatan Chiang Kai-shek, mengakhiri balai dengan nama baru yang hanya bertahan selama 1 bulan.



</doc>
<doc id="24063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24063" title="Serikat Solidaritas Taiwan">
Serikat Solidaritas Taiwan

Serikat Solidaritas Taiwan (Hanzi: 台灣團結聯盟, hanyu pinyin: taiwan tuanjie lianmeng, bahasa Inggris: Taiwan Solidarity Union) adalah sebuah partai politik di Taiwan, Republik Tiongkok. Partai ini didirikan pada tanggal 31 Juli 2001 beranggotakan kaum separatis dan lokalis Taiwan dari Kuomintang, Partai Progresif Demokratik dan Partai Kemerdekaan Taiwan.

Serikat Solidaritas Taiwan adalah partai keempat terbesar di Taiwan sekarang dalam jumlah kursi yang dimiliki di parlemen. Serikat ini juga bersama-sama dengan partai pemerintah, Partai Progresif Demokratik membentuk koalisi yang disebut Koalisi Pan-Hijau yang pro-nasionalis Taiwan, mendukung kemerdekaan Taiwan dan mendahulukan kepentingan lokalis Taiwan.

Pemimpin spiritual Serikat Solidaritas Taiwan adalah bekas presiden Lee Teng-hui sebagai puncak perpecahan antara pihak konservatif dan lokalis di dalam Kuomintang. Pihak lokalis Taiwan kemudian keluar dari Kuomintang mengikuti jejak Lee Teng-hui.


</doc>
<doc id="24068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24068" title="Ireng Maulana">
Ireng Maulana

Ireng Maulana (dengan nama lahir Eugene Lodewijk Willem Maulana ) adalah seorang pemusik "jazz" Indonesia. Ia juga pernah bermain bersama beberapa musisi junior seperti Bara, Andien, Iskandarsyah Siregar dan Syaharani.

Ireng Maulana putra dari pasangan Max Maulana dengan Georgiana Sinsoe. Bakat musiknya menurun dari ayahnya, seorang pemain gitar asal Cirebon dan ibunya asal Sangir, adalah seorang penyanyi yang pandai memainkan piano. Nama Ireng diperoleh pada masa kanak-kanak. Adik kandung Kiboud Maulana ini terpaksa dititipkan orang tuanya kepada orang lain, untuk mengubah tabiatnya yang amat bandel. Kebetulan yang menerimanya adalah tetangganya, orang Jawa, yang kemudian memberi nama baru "Ireng", yang artinya hitam, meskipun kulit si kecil anak putih bersih. Kesenangan akan jazz mungkin turun dari pamannya, Tjok Sinsoe, pemain bass pada era jazz tahun 40-an.

Sampai usia remaja Ireng belum berminat pada musik. Karena ada rasa tanggung jawab kepada keluarga, lantaran ayahnya meninggal, Ireng kemudian kursus bahasa Prancis dan mengetik, juga kursus pemegang buku bond A dan bond B. Namun bakat musiknya mulai menggoda. Pada usia 16 tahun, Ireng sudah bergumul dengan alat musik, terutama gitar. Dia mulai ikut-ikutan kakaknya Kiboud Maulana, yang waktu itu sudah menjadi gitaris kondang. Semula tujuannya bukan untuk mencari uang, hanya sekadar untuk gaya saja. Kemudian bergabung dengan grup band Joes & His Band, dan mulai turut serta pada festival-festival musik. Ternyata dalam lomba itu grupnya berhasil meraih juara ke dua, dan ia terpilih sebagai gitaris terbaik.

Dari kelompok Joes & His Band, ia bergabung bersama grup musik Gelora Samudra bermain di Hotel Des Indes Jakarta. Pada tahun 1960-an bersama Bing Slamet, Idris Sardi dan Eddy Tulis, mendirikan Band Eka Sapta. Grup musik ini ditampilkan oleh Mus Mualim, untuk mengisi acara Pojok Jazz TVRI pada tahun 1970-an. Keinginan memperdalam permainan gitar membuat Ireng bertekad hijrah ke luar negeri selama beberapa tahun. Dia belajar di City Line Guitar Centre Amerika Serikat, anehnya dia malah belajar memainkan gitar klasik. Setelah itu dilanjutkan untuk memperdalam musik di Konijnklijk Conservatorium, Den Haag, Belanda. Mulai mempelajari musik jazz justru dari Mus Mualim.Pada tahun 1964, ia pernah melawat ke New York, turut berpartisipasi mengisi acara New York World Fair.

Tahun 1978 mendirikan grup Ireng Maulana All Stars dengan delapan anggota antara lain, Benny Likumahuwa, (trombone), Hendra Wijaya (piano), Maryono (saksofon), Benny Mustapha (drums), Karim Tes (trompet), Roni, (bass) dan Ireng Maulana sendiri pada (gitar dan banjo). Kelompok ini terus berkembang hingga terbentuknya Ireng Maulana Associates, sebuah organisasi tempat bergabung para musisi jazz di Jakarta. Dengan lembaga ini pula Ireng menyelenggarakan pesta musik jazz internasional Jakarta Jazz Festival. Selain itu ia juga pernah ikut tampil di North Sea Jazz Festival di Belanda.

Penampilannya dalam Festival Jazz Internasional di Singapura, September tahun 1983, mungkin tidak terlupakan Ireng Maulana. Dengan membawa bendera Ireng Maulana All Stars, sambutan penonton di luar dugaan. Mulanya terkesima, lalu di akhir pertunjukan mereka berdiri, bertepuk tangan, dan meneriakkan bis”(lagi) berkali-kali. Esoknya, pada tanggal 25 September 1983, surat kabar The Sunday Times, muncul dengan berita berjudul Standing Ovation for Jazz Group. Hal yang konon belum pernah dilakukan sebelumnya oleh penonton Singapura, terutama untuk musik jazz. Kritikus jazz Balbier S. Marcus mengomentari mereka sungguh luar biasa dan sangat sempurna dalam bidangnya masing-masing.”





</doc>
<doc id="24069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24069" title="Laut Arafura">
Laut Arafura

Laut Arafura atau Laut Arafuru adalah wilayah perairan yang berada di antara Australia dan Pulau Papua, di Samudra Pasifik. Luasnya adalah 650.000 km² dan kedalaman maksimalnya adalah 3,68 km.


</doc>
<doc id="24070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24070" title="Bubi Chen">
Bubi Chen

Bubi Chen () adalah seorang pemusik "jazz" Indonesia. Saat berusia 5 tahun oleh ayahnya Tan Khing Hoo, Bubi diserahkan kepada Di Lucia, seorang pianis berkebangsaan Italia, untuk belajar piano. Saat itu Bubi belum bisa membaca apalagi memahami not balok. Meskipun begitu, Bubi Chen bisa mengikuti pelajaran yang disampaikan oleh Di Lucia karena Bubi Chen sudah terbiasa melihat kakak-kakaknya, Jopie Chen dan Teddy Chen, saat sedang berlatih piano. Bubi Chen belajar pada Di Lucia hingga tahun kemerdekaan Indonesia.

Setelah itu, Bubi Chen mengikuti kursus piano klasik dengan pianis berkebangsaan Swiss bernama Yosef Bodmer. Suatu ketika Bubi Chen tertangkap basah oleh Yosef Bodmer ketika sedang memainkan sebuah aransemen jazz. Bukannya marah, Yosef Bodmer justru berucap, "“Saya tahu jazz adalah duniamu yang sebenarnya. Oleh karena itu, perdalamlah musik itu”". Di umur 12 tahun, Bubi Chen sudah mampu mengaransemen karya-karya Beethoven, Chopin, dan Mozart ke dalam irama jazz. Bubi Chen menilai musik jazz memiliki kebebasan dalam menuangkan kreativitas dibanding musik klasik dengan kaidah-kaidahnya sendiri.

Beberapa waktu kemudian Bubi mulai mempelajari jazz secara otodidak. Ia mengikuti kursus tertulis pada Wesco School of Music, New York antara tahun 1955-1957. Salah seorang gurunya adalah Teddy Wilson, murid dari tokoh swing legendaris Benny Goodman.

Di Kota Buaya, Surabaya, Bubi Chen membentuk sebuah grup bernama The Circle bersama Maryono (saksofon), F.X. Boy (bongo), Zainal (bass), Tri Wijayanto (gitar) dan Koes Syamsudin (drum). Bersama Jack Lesmana, Maryono, Kiboud Maulana, Benny Mustapha dan kakaknya Jopie Chen, ia juga tergabung dalam Indonesian All Stars. Kelompok Indonesian All Stars ini malah sempat berangkat dan tampil di Berlin Jazz Festival pada tahun 1967. Setelah itu mereka rekaman dan menelorkan album yang kini menjadi barang langka, ""Djanger Bali"". Album ini digarap bersama seorang klarinetis ternama asal Amerika Serikat, Tony Scott. Bubi Chen pernah membuat rekaman jazz bersama Nick Mamahit dan diproduseri Suyoso Karsono atau yang akrab dipanggil mas Yos.

Pada tahun 1959, bersama Jack Lesmana, ia membuat rekaman di Lokananta. Rekamannya yang bertitel Bubi Chen with Strings pernah disiarkan oleh Voice of Amerika dan dikupas oleh Willis Conover pada tahun 1960, seorang kritikus jazz ternama dari AS. Ia menyebut Bubi sebagai The Best Pianist of Asia (tahun 1960 Bubi berusia 22 tahun). Bubi juga pernah membentuk "Chen Trio" bersama saudaranya Jopie dan Teddy Chen pada tahun 1950-an. Pada tahun yang sama ia juga bergabung dengan "Jack Lesmana Quartet" yang kemudian berganti menjadi Jack Lesmana Quintet. Menetap di Surabaya, Bubi Chen menularkan ilmu yang dimilikinya. Beberapa di antaranya cukup dikenal antara lain Abadi Soesman, Hendra Wijaya, Vera Soeng dan Widya Kristianti.
Pada pertengahan tahun 1976, Bubi merilis rekamannya yang berjudul Kau dan Aku, bersama Jack Lesmana, Benny Likumahuwa, Hasan, dan Embong Rahardjo. Selain itu, ada dua buah rekaman lain yang eksotik, berupa eksperimen jazz dengan beat reog. Sedangkan pada tahun 1984, bersama pemain-pemain jazz seperti John Heard, Albert Heath, dan Paul Langosh, ia membuat rekaman di Amerika dan diedarkan di Indonesia. Rekaman itu diberi judul "Bubi di Amerika".

Bubi Chen telah merilis banyak album, beberapa di antaranya: "Bubi Chen And His Fabulous 5", "Mengapa Kau Menagis", "Mr.Jazz", "Pop Jazz", "Bubi Chen Plays Soft and Easy", "Kedamaian (1989)", "Bubi Chen and his friends (1990)", "Bubi Chen - Virtuoso (1995)", "Jazz The Two Of Us (1996)", "All I Am (1997)" dan banyak lagi. Beberapa catatan kritikus yang pernah dibuat antara lain sebagai berikut: Menanggapi karya Bubi Chen seorang Harry Roesli pernah menulis:

Atau komentar musisi Iskandarsyah Siregar, saat bermain bersama di event Java Jazz "sepertinya Buby sulit memisahkan napas dengan musiknya". Karyanya di luar negeri. Misalnya, radio KFAI 90.3 FM di Minneapolis, KUSP 88.9 FM Santa Cruz, di California Amerika Serikat yang menyiarkan nomor dari Bubi Chen dalam acara Global Beat. Bubi menikah dengan Anne Chiang pada tahun 1963 di Surabaya, dan kini adalah ayah empat anak.

Pada tahun 2004, Bubi Chen menerima penghargaan Satya Lencana pengabdian seni dari mantan presiden Megawati. Setahun kemudian, pada tahun 2005, Peter F. Gontha pada gelaran Java Jazz Festival yang pertama memberikan penghargaan sebagai musisi "Jazz Living Legend" kepada Bubi Chen. Bubi Chen juga mendapatkan Life Achievement Award dari gubernur Jawa Timur karena dinilai telah memperkenalkan Surabaya ke dunia internasional melalui musik jazz. Penghargaan tersebut diberikan pada gelaran "Wismilak The Legend of Jazz" yang diadakan pada awal tahun 2010.

Pada tanggal 16 Februari 2012, Bubi Chen meninggal dunia pada usia 74 tahun di Rumah Sakit Telogorejo, Semarang setelah cukup lama mengidap penyakit diabetes melitus. Rencananya, Bubi Chen akan dimakamkan di kota kelahirannya di Surabaya.








</doc>
<doc id="24077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24077" title="Clark Kent">
Clark Kent

Clark Joseph Kent (nama tengah Jerome menurut beberapa versi) adalah nama yang diberikan oleh suami-istri Kent (Jonathan dan Martha Kent) kepada Superman ketika masih kecil hingga menjadi dewasa. Nama ini menjadi nama "resminya" sebagai orang biasa untuk menyembunyikan jatidirinya yang asli sebagai Superman.

Nama sebenarnya adalah Kal-El. Ia berasal dari planet Krypton. Di Bumi, ia dibesarkan oleh keluarga Kent yang menemukannya dalam sebuah tabung Sputnik yang sengaja dikirim oleh Jor-El, ayah kandungnya agar selamat dari kehancuran planet Krypton. Kekuatannya tumbuh secara perlahan hingga ia dewasa. Ia mempergunakan kekuatannya untuk membela kebenaran. Selain wujudnya sebagai Superman, sebagai manusia biasa ia berprofesi sebagai wartawan senior di "Daily Planet".

Peran Clark Kent di dalam mini seri Smallville di berikan pada Tom Welling. selama 8 tahun Tom memerankan peran ini semenjak Oktober 2001 sampai sekarang, dan Smallville telah memasuki season ke 8.


</doc>
<doc id="24079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24079" title="Taman Ismail Marzuki">
Taman Ismail Marzuki

Pusat Kesenian Jakarta Taman Ismail Marzuki yang populer disebut Taman Ismail Marzuki (TIM) merupakan sebuah pusat kesenian dan kebudayaan yang berlokasi di jalan Cikini Raya 73, Jakarta Pusat. Di sini terletak Institut Kesenian Jakarta dan Planetarium Jakarta. Selain itu, TIM juga memiliki enam teater modern, balai pameran, galeri, gedung arsip, dan bioskop. Acara-acara seni dan budaya dipertunjukkan secara rutin di pusat kesenian ini, termasuk pementasan drama, tari, wayang, musik, pembacaan puisi, pameran lukisan dan pertunjukan film. Berbagai jenis kesenian tradisional dan kontemporer, baik yang merupakan tradisi asli Indonesia maupun dari luar negeri juga dapat ditemukan di tempat ini. Nama pusat kesenian ini berasal dari nama pencipta lagu terkenal Indonesia, Ismail Marzuki.

Diresmikan pembukaannya oleh Gubernur Pemerintah Daerah Provinsi DKI Jakarta Jenderal Marinir Ali Sadikin, tanggal 10 November 1968. TIM dibangun di atas areal tanah seluas sembilan hektare. Dulu tempat ini dikenal sebagai ruang rekreasi umum ‘Taman Raden Saleh’ (TRS) yang merupakan Kebun Binatang Jakarta sebelum dipindahkan ke Ragunan. Pengunjung ‘TRS’ selain dapat menikmati kesejukan paru-paru kota dan melihat sejumlah hewan, juga bisa nonton balap anjing di lintasan ‘Balap Anjing’ yang kini berubah menjadi kantor dan ruang kuliah mahasiswa fakultas perfilman dan televisi IKJ. Ada juga lapangan bermain sepatu roda berlantai semen. Fasilitas lainnya ialah dua gedung bioskop, Garden Hall dan Podium melengkapi suasana hiburan malam bagi warga yang suka nonton film. Tetapi sejak 37 tahun lalu suasana seperti itu tidak lagi dapat ditemukan. Khususnya setelah Bang Ali menyulap tempat ini menjadi Pusat Kesenian Jakarta TIM.

TIM sejak berdiri tahun 1968 lalu hingga kini telah menjadi ruang ekspresi seniman yang menyajikan karya-karya inovatif. Pertunjukkan eksperimen, suatu dunia atau karya seni yang sarat dengan dunia ide. Membuka pintu seluas-luasnya bagi ruang berpikir dan berkreasi menuju seni yang berkualitas. Untuk beberapa waktu lamanya harapan muncul suatu karya dalam dunia penciptaan, menjadi kenyataan. Panggung TIM menjadi marak dengan karya-karya eksperimen yang sarat ide. Ini ditandai oleh sejumlah kreator seni yang sempat membuka peta baru di atas pentas. Di antaranya Rendra, pimpinan Bengkel Teater Yogya dari kampung Ketanggungan Wetan Yogyakarta. Awalnya karya Rendra, berupa drama ""Be Bop"" atau drama mini kata ""SSSTTT"" ditayangkan dilayar kaca TVRI. Menyusul pentas drama klasik Yunani ""Oedipus Rex"", ""Menunggu Godot"", ""Hamlet"" dan karya pentas mini kata lainnya.

Koregrafer kondang, Sardono W. Kusumo, lewat pentas tari ""Samgita Pancasona"" menyuguhkan konsep gerak yang memiliki skala tak terbatas. Balerina terkemuka, Farida Oetojo mewarnai TIM denga karya baletnya yang berani. Slamet Abdul Syukur, yang lama bermukim di Prancis menggedor publik dengan konser piano ""Sumbat"" yang membuat penonton terpana. Sutradara teater Arifin C. Noer, Teguh Karya, Suyatna Anirun (Bandung), mempesona publik. Koreografer senior, Bagong Kusudiardjo, Huriah Adam, pelukis Affandi, Trisno Soemardjo, Hendra Gunawan, Agus Djaya, Oesman Effendi, S. Sudjojono, Rusli, Rustamadji, Mustika mengisi TIM dengan karya-karya mereka yang indah dan artistik.




</doc>
<doc id="24081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24081" title="Riri Riza">
Riri Riza

Mohammad Rivai Riza atau yang lebih dikenal dengan nama Riri Riza () adalah seorang sutradara, penulis naskah, produser film asal Indonesia. Dia muncul pertama kali sebagai sutradara melalui film "Kuldesak" pada tahun 1998.

Lulusan SMA Labschool Jakarta dan Institut Kesenian Jakarta ini sering berkolaborasi dengan sahabatnya, Mira Lesmana dalam pembuatan film.





</doc>
<doc id="24085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24085" title="Mira Lesmana">
Mira Lesmana

Mira Lesmanawati () adalah salah seorang produser film asal Indonesia yang menghidupkan kembali pada tahun 2000-an, yang merupakan anak dari tokoh jazz Indonesia, Jack Lesmana dan penyanyi senior Indonesia berdarah Jawa pada tahun 60-an Nien Lesmana.

Lulusan Institut Kesenian Jakarta yang dikenal sebagai produser bertangan dingin ini memulai kariernya di perusahaan periklanan. Pada tahun 1996 dia mendirikan Miles Productions, yang kemudian memproduksi beberapa film-film sukses seperti "Ada Apa Dengan Cinta" dan "Petualangan Sherina" serta "Laskar Pelangi". Mira adalah kakak kandung dari musisi Indra Lesmana. Mira menikah dengan aktor Mathias Muchus.




</doc>
<doc id="24086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24086" title="Operasi Bagration">
Operasi Bagration

Pada Perang Dunia II, Operasi Bagration adalah serangan umum oleh tentara Soviet untuk mengusir tentara Nazi dari Belarusia yang menyebabkan hancurnya Satuan Tentara Tengah Jerman dan mungkin merupakan kekalahan Wehrmacht yang terbesar selama Perang Dunia II.

Satuan Tentara Tengah terbukti sulit untuk dihancurkan sebagaimana ditunjukkan oleh kekalahan Zhukov dalam operasi Mars. Tetapi pada bulan Juni 1944, situasinya berbeda karena meskipun garis depannya telah diperpendek, Satuan ini jadi terbuka setelah hancurnya Satuan Tentara Selatan pada pertempuran-pertempuran yang terjadi sesudah Pertempuran Kursk, Pembebasan Kiev dan Pembebasan Krimea pada akhir musim panas dan berlanjut sampai musim gugur dan musim dingin 1943 - 1944 yang kemudian dinamakan periode ketiga Perang Patriotik Besar.

Operasi Bagration, digabung dengan Operasi Lvov-Sandomierz yang dimulai beberapa minggu kemudian di Ukraine, menyebabkan Uni Soviet menguasai kembali praktis semua wilayahnya berdasarkan perbatasan tahun 1941, bergerak ke wilayah Jerman di Prusia Timur, dan mencapai pinggiran Warsawa setelah menguasai wilayah Polandia di timur sungai Vistula.

Pertempuran ini digambarkan sebagai kemenangan teori "seni operasi" Soviet - yaitu koordinasi total antara semua gerakan di garis depan dan lalu lintas sinyal untuk menipu musuh mengenai arah serangan yang sebenarnya. Meskipun satuan yang terlibat sangat banyak, para komandan garis depan Soviet membuat musuh mereka bingung tentang poros serangannya hingga pihak Jerman sangat terlambat untuk memperbaiki keadaan.

Serangan ini dimulai pada pagi tanggal 22 Juni 1944, tepat tiga tahun setelah serangan Jerman ke Uni Soviet. Namun Panglima Tertinggi Angkatan Perang (OKW) telah memperkirakan serangan terhadap Satuan Tentara Selatan, yang sudah sangat lemah dan dipukul mundur dari sebagian besar Ukraina, dan karena itu mendapatkan bantuan persenjataan dari Satuan Militer Tengah sesaat sebelum serangan.

Operasi Bagration mempertarungkan 1.700.000 tentara Soviet yang terbagi dalam 200 divisi dengan 6000 tank dan artileri melawan 34 divisi Jerman dari Satuan Tentara Tengah. Hasilnya adalah hampir 350.000 tentara Jerman terbunuh atau tertawan.

Operasi Lvov-Sandomierz yang berlangsung tidak begitu jauh dari Operasi Bagration dimulai pada tanggal 17 Juli 1944, dengan cepat memukul mundur tentara Jerman di Ukraina. Serangan yang sangat cepat membawa pasukan Soviet ke gerbang Warsawa pada akhir Juli. Operasi Bagration juga memotong dan mengisolasi unit Jerman dari Satuan Tentara Utara yang bertempur di Courland. Operasi ini membantu Soviet bergerak ke Balkan pada bulan Agustus 1944.

Operasi ini dihentikan hanya setelah garis pasokan Soviet terancam karena terlalu banyak dikerahkan, begitu hebatnya sesuai dengan kemenangan mereka. Namun, masih tetap muncul pertikaian tentang keputusan pasukan Soviet untuk menawarkan bantuan yang terbatas - dan terlambat - kepada Pasukan Polandia dalam Pemberontakan Warsawa yang mulai tepat ketika pasukan-pasukan Soviet mencapai perbatasan timur kota itu.

Yang ikut menyebabkan kekalahan Jerman adalah pemindahan unit-unitnya untuk menghadapi invasi Normandia dua minggu sebelumnya. Karenanya, empat "Front" (satuan militer) Soviet dengan jumlah keseluruhan lebih dari 120 divisi menghantam garis pertahanan Jerman yang dipertahankan oleh sedikit pasukan. Soviet memperoleh rasio sepuluh banding satu untuk tank dan tujuh banding satu untuk pesawat dibandingkan musuhnya. Kelebihan Soviet dalam hal jumlah dan kualitas menyebabkan Jerman kewalahan. Pertahanan Jerman berantakan.
Ibu kota Belorusia, Minsk, direbut pada tanggal 3 Juli, memerangkap 50.000 tentara Jerman. Sepuluh hari kemudian Tentara Merah mencapai perbatasan Polandia pada masa sebelum perang. Hancurnya Satuan Tentara Tengah membuat Jerman kehilangan 2.000 tank dan 57.000 kendaraan lainnya. Korban di pihak Jerman diperkirakan 300.000 meninggal, 250.000 terluka, dan sekitar 120.000 tertawan; korban keseluruhan 670.000 orang. Korban di pihak Soviet adalah 60.000 terbunuh, 110.000 terluka, dan sekitar 8.000 hilang. Selain itu Soviet juga kehilangan 2.957 tank, 2.447 artileri, dan 822 pesawat.

Dibandingkan pertempuran lainnya, pertempuran ini adalah kemenangan terbesar Soviet dalam hal jumlah, karena menyebabkan 4 kali lipat korban di pihak Jerman dan berhasil menguasai kembali wilayahnya dalam jangka waktu 2 bulan. Ini adalah satu dari sedikit pertempuran dimana Jerman kehilangan lebih banyak tentara dibandingkan Soviet.

Tentara Jerman tidak pernah pulih dari kehilangan material dan pasukan yang dideritanya kali ini setelah kehilangan seperempat dari tentaranya di Front Timur, sama dengan persentase kehilangan di Stalingrad.

Nama operasi ini diambil dari nama Jenderal Petr Bagration, yang gugur pada Pertempuran Borodino.



</doc>
<doc id="24089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24089" title="Frederik Willem de Klerk">
Frederik Willem de Klerk

Frederik Willem de Klerk () merupakan Presiden kulit putih yang terakhir di Afrika Selatan. Ia menjabat sebagai Presiden dari September 1989 hingga Mei 1994, dan memimpin Partai Nasional atau National Party Afrika Selatan (kemudian dikenal sebagai Partai Nasional Baru Afrika Selatan) dari Februari 1989 hingga September 1997.

de Klerk terkenal di dalam sejarah internasional sebagai pemimpin yang berhasil mengakhiri era apartheid, suatu dasar rasialisme di Afrika Selatan yang menindas kaum mayoritas kulit hitam. Ia juga telah mengubah sistem administrasi negara dari sebuah rezim tangan besi ke sistem demokrasi, di mana penduduk kulit hitam (yang melebihi 90% penduduk Afrika Selatan) diberikan hak menentukan nasib.
Lahir di Johannesburg, De Klerk adalah anak kepala bekas Senator, Jan de Klerk dan anak saudara J.G. Strijdom perdana menteri Afrika Selatan antara 1954 dan 1958.

Selepas menamatkan pendidikan tingginya di Krugersdorp, De Klerk mendapat ijazah sarjana mudanya dalam bidang perniagaan dan kemudian dalam bidang undang-undang pada tahun 1958 dari Universitas Potchefstroom . Pada tahun 1969 ia menikah dengan Marike Willemse, dan kemudiannya dikaruniai tiga anak, dua anak lelaki dan seorang anak perempuan.
De Klerk yang lebih dikenali sebagai "F.W." telah menjadi anggota kabinet pada 1978. Pada 1982, dia menjadi pemimpin Partai Nasional untuk daerah Transvaal. Selepas masuk politik yang agak lama, ia mengetuai kelompok "verligte" ("bercahaya") dalam partai pemerintahan pada tahun 1989. Hasilnya, pada Februari 1989 ia dilantik menjadi ketua Partai Nasional dan menggantikan Pieter Willem Botha sebagai Presiden saat Botha terpaksa meletakkan jabatan setelah diserang penyakit stroke.
Tindakannya menarik balik pelarangan atas Kongres Nasional Afrika dan organisasi kulit hitam yang lain pada Februari 1990 merupakan titik permulaan perundingan yang menuju ke arah berakhirnya apartheid dan administrasi minoritas kulit putih. Pada 10 Februari pada tahun yang sama, de Klerk mengumumkan pembebasan Nelson Mandela pada hari yang berikutnya. De Klerk serta Mandela kemudian dianugerahi Hadiah Nobel bidang perdamaian pada 1993 atas usaha gigih mereka menamatkan rezim aparheid secara aman dan meletakkan asas yang kukuh bagi Afrika Selatan baru.

Pada April 1994, Pemilihan umum semua bangsa yang pertama telah diadakan dan Mandela telah dipilih dengan suara mayoritas. de Klerk pula telah memegang jabatan wakil presiden selama dua tahun. Pada 1997, ia telah meletakkan jabatan supaya National Party tidak lagi dikaitkan dengan kebijakanya yang lampau.

Perceraiannya dengan isterinya, Marike pada Oktober 1998 dan perkawinan dengan Elita Georgiades telah mencetuskan skandal di Afrika Selatan. Negara juga dikejutkan dengan pembunuhan bekas isterinya dalam suatu perompakan, di tangan seorang pengawal keamanan.
Pada 2004, de Klerk telah keluar dari partai New National Party setelah partai tersebut mengumumkan penggabungan dengan partai pemerintahan ANC.


</doc>
<doc id="24091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24091" title="Pieter Willem Botha">
Pieter Willem Botha

Pieter Willem Botha, (Paul-Roux, Free State, 12 Januari 1916–Western Cape, 31 Oktober 2006), biasanya dipanggil "P.W." dan ""Die Groot Krokodil"" dalam bahasa Afrikaans yang berarti "Si Buaya Besar", adalah Perdana Menteri Afrika Selatan dari 1978 hingga 1984 dan juga presiden dari 1984 hingga 1989.

Botha adalah pendukung lama Partai Nasional Afrika Selatan dan penganjur kukuh segregasi rasial dan sistem apartheid.

Botha pertama kali dipilih menjadi anggota parlemen pada 1948 dan diangkat menjadi menteri pertahanan oleh Perdana Menteri B.J. Vorster pada 1966. Ketika Vorster mengundurkan diri pada 1978, Botha diangkat sebagai penggantinya oleh parlemen Afrika Selatan.

Meskipun umumnya dianggap konservatif, Botha juga dianggap jauh lebih pragmatis daripada pendahulunya. Ia berminat untuk melakukan pembaruan konstitusional, dan berharap untuk menerapkan suatu bentuk sistem federal di Afrika Selatan yang akan memungkinkan pemerintahan sendiri yang lebih besar bagi wilayah-wilayah kulit hitam, sementara masih tetap mempertahankan keunggulan pemerintahan pusat kulit putih.

Sebagai seorang bekas menteri pertahanan, Botha mengembangkan kebijakan militer yang ambisius yang dirancang untuk meningkatkan kemampuan milter Afrika Selatan. Sebagai perdana menteri, ia berusaha meningkatkan hubungan dengan barat – khususnya Amerika Serikat – namun memperoleh hasil yang campuran. Ia mengatakan bahwa pemerintahan apartheid, meskipun tidak populer, sangat penting untuk menangkal komunisme Afrika, yang telah masuk ke negara-negara tetangga Angola dan Mozambik.

Pada tahun 1980-an ia mulai mengembangkan program senjata nuklir rahasia dengan bekerja sama dengan Israel. Ia juga tetap gigih mempertahankan pendudukan Afrika Selatan atas wilayah tetangga Afrika Barat Daya – yang kini menjadi negara merdeka Namibia; di sana Botha bertanggung jawab karena memperkenalkan satuan-satuan pasukan khusus kontra-pemberontak, koevoet. campur tangan Afrika Selatan yang mendukung gerakan pemberontak UNITA dalam perang saudara Angola berlanjut hingga awal tahun 1990-an. Untuk mempertahankan kekuatan militer negara tersebut, sebuah program wajib militer yang sangat ketat untuk kaum laki-laki kulit putih Afrika Selatan diberlakukan pada 1981 yang pada hakikatnya memaksa semua laki-laki dewasa untuk terlibat dalam berbagai tingkatan dalam dinas militer setiap tahun, hingga mereka mencapai usia 55 tahun.

Pada 1983 Botha mengusulkan sebuah konstitusi baru, yang kemudian diajukan kepada warga kulit putih untuk menentukan sikap mereka. Meskipun tidak memberlakukan sistem federal, konstitusi ini menciptakan dua kamar di parlemen, satu untuk masyarakat kulit berwarna Dewan Perwakilan) dan satu lagi untuk orang-orang India (Dewan Utusan), di samping dewan yang telah ada untuk warga kulit putih (Dewan Deputi). Parlemen baru yang tiga kamar ini secara teoretis mempunyai kekuasaan legislatif yang setara, tetapi hukum masing-masing dewan hanya berlaku dalam komunitasnya masing-masing. Namun, konstitusi ini juga mengubah cabang eksekutif, menghapuskan jabatan perdana menteri dan sebaliknya menciptakan jabatan eksekutif kepresidenan yang kuat dengan kekuasaan yang diperluas. Jabatan kepresidenan dan kabinet mempunyai yurisdiksi satu-satunya terhadap daerah-daerah kekuasaan lain yang dianggap sebagai tanggung jawab “nasional”, seperti misalnya kebijakan luar negeri dan hubungan antar-ras. Meskipun konstitusi yang baru ini dikritik oleh mayoritas kulit hitam karena gagal memberikan mereka peranan formal apapun dalam pemerintahan, banyak komentator internasional yang memujinya sebagai “langkah pertama” dalam apa yang dianggap sebagai serangkaian pembaruan. Pada 1984, Botha dipilih sebagai Presiden Afrika Selatan yang pertama dalam konstitusi yang baru saja disetujui.

Menerapkan sistem kepresidenan dipandang sebagai sebuah langkah penting dalam mengkonsolidasikan kekuatan pribadi Botha. Pada tahun-tahun sebelumnya, ia telah berhasil memberlakukan sejumlah undang-undang yang membatasi kebebasan berbicara melalui parlemen, dan dengan demikian menekan kritik-kritik terhadap keputusan-keputusan pemerintah.

Gaya kepemimpinan Botha yang otoritar membuat ia tidak populer di antara beberapa negara barat dan banyak pihak yang mengecamnya sebagai diktator yang kejam dan rasialis. Di banyak negara barat, seperti misalnya Amerika Serikat, Britania Raya (yang merupakan basis Gerakan Anti Apartheid, dan negara-negara Persemakmuran Bersama terjadi banyak perdebetan tentang pemberlakuan sanksi-sanksi ekonomi untuk memperlemah Botha dan menggangsir rezim minoritas kulit putih. Pada akhir 1980-an – ketika invetasi asing di Afrika Selatan menurun – penarikan investasi mulai menimbulkan dampak yang hebat terhadap ekonomi negara itu.

Dalam hal tertentu, praktik sistem apartheid Botha tidak begitu keras dibandingkan dengan para pendahulunya: pernikahan antar-ras – yang sebelumnya dilarang – dilegalisir, dan larangan konstitusional terhadap partai-partai multi ras dicabut. Botha juga mengendurkan Group Areas Act (Undang-undang Wilayah Kelompok), yang melarang warga kulit berwarna tinggal di daerah-daerah tertentu. Pada 1983, pembaruan-pembaruan konstitusional memberikan hak-hak politik terbatas kepada orang-orang Berwarna (warga Afrika Selatan keturunan campuran kulit putih dan bukan kulit putih) dan orang-orang India. Namun, menyangkut masalah sentral tentang memberikan hak-hak politik kepada orang-orang kulit hitam dan pengakhiran supremasi kulit putih, ia tidak bersedia mundur sedikit pun. Dalam menghadapi ketidakpuasan yang kian meningkat, ia memberlakukan penindasan negara yang lebih hebat, seperti Undang-undang Darurat dan tindakan-tindakan terselubung yang disponsori negara terhadap para aktivis anti apartheid. Ia juga dengan gigih menolak untuk berunding dengan Kongres Nasional Afrika.

Yang menjadi ciri khas dari pemerintahannya adalah pidato Botha pada 1986 yang berjudul “Menyeberangi Sungai Rubikon,” sebuah pidato kebijakan yang diharapkan akan berisi pembaruan-pembaruan yang baru. Sebaliknya, ia menolak untuk takluk kepada tekanan-tekanan yang menuntut konsesi terhadap mayoritas kulit hitam, termasuk pembebasan terhadap Nelson Mandela. Perlawanannya terhadap opini internasional langsung menyebabkan negaranya semakin terisolasi. Muncul seruan-seruan di seluruh dunia agar sanksi ekonomi segera diberlakukan atas Afrika Selatan, dan nilai mata uang Afrika Selatan Rand pun jatuh. Pada tahun itu, Botha juga mengumumkan berlakunya keadaan darurat.

Kebijakan Botha yang tak mengenal kompromi mempolarisasikan pandangan partainya sendiri, dan akhirnya menimbulkan perpecahan di dalam Partai Nasional. Pada Februari 1989 Botha dilaporkan mengalami stroke dan, setelah menyerah terhadap pertikaian di dalam partai maupun terhadap tekanan-tekanan dari AS dan Britania Raya, Botha dipaksa untuk mengundurkan diri. Tokoh moderat Frederik W. de Klerk kemudian menjadi presiden pada 1989. Dalam beberapa bulan, de Klerk mengumumkan penghapusan larangan terhadap kelompok-kelompok anti apartheid, termasuk Kongres Nasional Afrika, pembebasan Nelson Mandela, dan permulaan negosiasi. Pemerintahan de Klerk menyaksikan penghapusan sistem apartheid dan negosiasi yang akhirnya membawa Afrika Selatan kepada pemilihan umum yang benar-benar demokratis dan terbuka bagi semua ras pada 27 April 1994.

Botha pensiun di rumahnya di kota Wilderness, dekat dengan kota George di Western Cape, dan menghindarkan diri dari media. Ia tetap menentang banyak pembaruan F. W. de Klerk, dan menolak memberikan kesaksian pada Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi yang dibentuk oleh pemerintahan Mandela untuk mengungkapkan kejahatan-kejahatan pada masa apartheid. Pada Agustus 1998 ia didenda dan dijatuhi hukuman penjara yang ditunda karena ia menolak memberikan kesaksian sehubungan dengan pelanggaran hak-hak asasi manusia dan kekerasan yang diberlakukan oleh Dewan Keamanan Negara (SSC) yang ia, sebagai presiden hingga 1989, telah pimpin.

Botha meninggal dunia pada 31 Oktober 2006 akibat serangan jantung.

Ia tak memiliki hubungan keluarga dengan politikus Partai Nasional kontemporer Roelof Frederik "Pik" Botha, yang menjadi menteri luar negeri.




</doc>
<doc id="24094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24094" title="Phil of The Future">
Phil of The Future

Phil of the Future adalah sebuah serial televisi komedi buatan Disney Channel yang dirilis pada tahun 2004.

Cerita bermula dari keluarga Diffy yang terdiri dari Barbara (Lise Simms) dan Lloyd (Craig Anton) serta kedua anak mereka, Phil (Ricky Ullman) dan Pim (Amy Bruckner) yang hidup pada tahun 2121 (abad ke-22). Mesin waktu yang mereka tumpangi untuk berlibur rusak dan mereka terdampar pada tahun 2004.

Karena memperbaiki mesin waktu perlu waktu yang cukup lama, keluarga Diffy harus menetap dan bertingkah laku layaknya manusia abad ke-21. Satu-satunya yang mengetahui rahasia ini adalah Keely (Alyson Michalka), teman Phil di sekolah yang bermula dari karyawisata sekolah. Phil dan para manusia di masanya tidak memiliki jari kelingking pada kaki mereka sehingga Phil harus membuat tiruan yang kemudian diketahui oleh Keely.

Pada tiap serinya, cerita akan berkisar pada Phil dan Keely serta selingan subplot Pim.





</doc>
<doc id="24099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24099" title="Melaka">
Melaka

Melaka (Jawi: ملاك) merupakan salah satu negara bagian di Malaysia.

Pada tahun 2008, Melaka dinyatakan oleh UNESCO sebagai Bandar Warisan Dunia (World Heritage). Negeri Melaka dinyatakan sebagai 'Melaka Maju' pada 20.10.2010 pada jam 20:10 di Stadion Hang Jebat yang disempurnakan oleh Perdana Menteri Malaysia langsung dari Putra World Trade Centre (PWTC), Kuala Lumpur. Melaka juga dinyatakan sebagai Negeri Bandar (Kota) Teknologi Hijau. Negeri ini memiliki penduduk yang cukup berpendidikan tinggi, dengan tingkat literasi remaja 99,5% seperti yang dilaporkan oleh Laporan Tujuan Pembangunan Millennium 2015. Pada 2016, Melaka menjadi tempat teraman untuk tinggal di Malaysia. Tingkat jenayah indeks negeri turun 15,5 persen pada tahun 2017 dengan 3.096 kasus tercatat dibandingkan dengan 3.663 pada tahun 2016. Laporan Sosioekonomi Negeri 2017 yang diterbitkan pada 26 Juli 2018 melaporkan bahwa Melaka adalah negara yang mencatat tingkat pengangguran terendah pada tahun 2017 dengan hanya 1,0 persen.

Walaupun merupakan negeri pertama mendirikan kesultanan Melayu, Melaka kini tidak mempunyai seorang sultan, sebaliknya negeri ini diketuai oleh seorang Tuan Yang Terutama (TYT) Negeri. Berbagai adat etnis dan tradisi bercampur dengan sempurna di Melaka. Kehidupan aman rakyat Melaka bersumber dari kehidupan berbagai kaum yang telah melahirkan orang-orang Melayu, Cina, India, Baba dan Nyonya, Portugis, Chitty dan Eurasia.

Melaka terdiri atas 3 distrik, yaitu:

Kota-kota utama di negeri Melaka ialah Kota Melaka, Alor Gajah, Masjid Tanah, Jasin, Merlimau, Tampin dan Air Keroh.

Di antara budaya Melaka yang unik adalah Dondang Sayang yang diakui oleh UNESCO. Dondang Sayang adalah seni Melayu tradisional yang masih dipraktekkan di Melaka oleh empat komunitas: masyarakat Melayu, Baba Nyonya, Chitty dan Portugis. Praktik ini menggabungkan unsur-unsur musik (biola, gong dan tamborin atau tambor), lagu dan dikir, fitur-fitur puisi merdu yang indah. Juga dikenal sebagai balada cinta, lagu-lagu yang digunakan oleh masyarakat untuk menyampaikan perasaan kasih sayang dan memberi saran tentang topik-topik khusus seperti kasih sayang dan kebaikan.

Melaka adalah lokasi syuting yang ideal untuk perusahaan produksi film domestik dan internasional dengan kehadiran berbagai tempat wisata dan warisan sejarah dunia. Artis Bollywood yang ikonik, Shahrukh Khan menggambarkan Melaka sebagai negara yang indah dan ia akan kembali untuk akting dan liburan di negeri ini. Film-film dan video musik yang diterbitkan di Malaka meliputi:


Tujuan perjalanan terutama:


Selain terkenal sebagai kota bersejarah, sejak tahun 1990-an, Kota Melaka, juga terkenal sebagai tempat "medical tourism", turis-turis dari Indonesia, Vietnam, Cina dan negara-negara asia lainnya datang untuk mendapatkan perawatan medis .

Beberapa Rumah sakit yang berlokasi di Melaka antara lain:



Melaka memulai operasi kembarannya pada 1984 dengan kota Lisbon, Portugal. Sekarang kembar atau didirikan sebagai kota persahabatan dengan yang berikut:





</doc>
<doc id="24101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24101" title="Pahang, Malaysia">
Pahang, Malaysia

Pahang Darul Makmur merupakan salah satu negara bagian di Malaysia. Sebagian besar wilayah negeri Pahang adalah hutan yang juga merupakan bagian dari wilayah Taman Nasional Pahang "()".

Kerajaan negeri Pahang telah ada sebelum berdirinya kerajaan melayu Melaka. Pahang mempunyai sejarah peradaban yang panjang sejak dari zaman pra-sejarah. Dahulu kerajaan Pahang juga disebut sebagai Inderapura. Bahasa yang digunakan adalah Bahasa Melayu Pahang.

Sebelum didirikan oleh Kesultanan Melaka, wilayah bagian selatan Semenanjung Tanah Melayu semuanya termasuk dalam kawasan kerajaan Pahang. Orang Jawa Majapahit zaman dahulu menyebut Semenanjung Tanah Melayu sebagai Pahang saja. Pada awal abad Masehi ke 16, permulaan berdirinya kerajaan Melayu Johor, batas Negeri Pahang Darul Makmur; di sebelahnya sampai ke Sedili Besar dan di utara sampai ke Terengganu; batas baratnya pula sampai ke Rembau, Selangor dan Perak. Negeri Pahang Darul Makmur sekarang ini di sebelah utara dan baratnya dikelilingi oleh jajaran gunung dan di sebelah timurnya terbentang Laut China Selatan.

Negeri Pahang Darul Makmur ialah sebuah negeri yang terbesar di Semenanjung Tanah Melayu dengan luas 35.515 kilometer persegi. Kemasyhuran dan kehebatan namanya pada masa lalu menjadi rebutan kerajaan yang ada di sekelilingnya. Pada masa ini Pahang adalah negeri di Semenanjung yang terbagi atas sebelas daerah yaitu Kuantan, Pekan, Rompin, Maran, Temerloh, Jerantut, Bentong, Raub, Lipis, Cameron Highlands dan Bera. Sedangkan penduduknya pula terdiri dari berbagai kaum dan bangsa.

Pada zaman dahulu Negeri Pahang Darul Makmur mempunyai berbagai nama. Penulis Tionghoa menyebutnya sebagai Pang-Hang, Peng-Heng, Pang-Heng, Pong -Fong, Phe-Hang,Pang-Kang dan lain-lain. Pada tahun 1225 Chao Ju-Kua telah mengarang sebuah buku bernama Chu-Fan-Chi, ia menyatakan di antara beberapa buah negeri yang ditaklukkan di bawah kekuasaan San-fo-chi ialah negeri yang bernama Peng-keng. Peng-keng itu ialah Negeri Pahang Darul Makmur.

Orang Arab dan orang Eropa zaman dulu menyebutnya Pam, Pan, Phang, Paam, Pao, Paon, Phaan, Paham, Fanhan, Phang dan Pahagh. G.R. Tibbetts, seorang ahli sejarah yang mengulas kisah yang ditulis dengan huruf Arab dalam buku karangan Mas'udi itu pada pendapat Tibbetts ialah Pahang. Ia lebih setuju menyebut perkataan Fanjab itu sebagai Fanhan, Panghang atau Panhang. Semuanya itu berarti Pahang. Ada setengah pendapat menyatakan Pahang berasal dari bahasa Siam asli yang artinya timah. Orang Siam asli yang dulunya mendiami negeri ini dengan membuka tambang bijih timah terutama di Sungai Tembeling.

Menurut cerita orang tua Melayu, pada zaman dahulu di Sungai Pahang yang berhadapan dengan Kampung Kembahang, ada sebatang pohon kayu mahang yang besar rebah melintangi sungai itu. Dari pohon mahang itu konon berasal nama Negeri Pahang Darul Makmur itu. Julukan kuno bagi Negeri Pahang Darul Makmur itu ialah Inderapura, disebut Pahang Inderapura. Bandar Dirajanya terkenal hingga sekarang dan ibu kota pada zaman dahulu yaitu Pekan. Sebelum ditaklukkan oleh kerajaan Melayu Melaka, dikenal sebagai Pura.

Penyelidikan telah dibuat oleh purbakalawan secara ilmiah di beberapa tempat di Negeri Pahang Darul Makmur yaitu di gua-gua batu, di gunung-gunung, di tempat yang berdekatan dengan sungai, di tanah pertambangan lama dan juga di tanah lapang. Penemuan benda kuno terdiri dari batu, tembikar, perunggu dan besi kuno buatan orang zaman purbakala.

Tempat tersebut ialah di gua Batu Kapur seperti Kota Tongkat, Kota Gelanggi dekat Jerantut; Gua Kecil, Raub; Gunung Senyum; Bukit Chintamanis, Karak; Sungai Lembing, Tersang, Kuala Lipis Sungai Selinsing Sungai Tui, Nyong, Teluk Lubuk Puai, Batu Pasir Garam, Bukit Jong dan Kg. Padi di persimpangan Sungai Tembeling dan beberapa tempat lagi di sepanjang Sungai Pahang. Antara lain benda kuno yang dijumpai tertanam dalam tanah di negeri ini ialah barang dan perkakas yang dibuat dari batu oleh orang zaman batu pertengahan (mesolitikum). Barang-barang tersebut ialah kapak genggam, beliung dan pahat.

Purbakalawan menyatakan manusia zaman batu pertengahan yang mendiami Negeri Pahang Darul Makmur tinggal di gua batu dan gua-gua di gunung-gunung negeri ini dan mereka adalah kelompok yang mula-mula datang ke Semenanjung Tanah Melayu dan Tanah Besar Benua Asia. Rombongan Proto Melayu mendiami Semenanjung termasuk Pahang dan pulau-pulau Nusantara ialah dalam masa 3.000 atau 2.000 SM.

Dari aspek pertanian, barang dan perkakas buatan orang zaman batu akhir yang telah dijumpai dalam tanah ialah benda yang berupa mata lembing, pisau, sabit, cangkul, bajak dan lain-lain perkakas ganjil yang dibuat dari besi zaman dahulu. Tempat yang dijumpai terutama di tepi Sungai Lembing, Teluk Lubuk Puai Jong tepi Sungai Lipis. Di Kampung Batu Pasir Garam di tepi Sungai Tembeling, dijumpai pecahan muka gendang zaman dahulu yang dibuat dari perunggu. Gendang perunggu ini digunakan oleh orang yang memakai kebudayaan perunggu. Dr. Linehan berpendapat gendang perunggu ini berasal dari Indo-China dan dibawa dari negeri Funan ke Ulu Tembeling antara abad ke-3 M yang dibawa bersama-sama dengan perkakas dari besi kuno (tulang orang utan).

Menurut ahli kaji manusia dan ahli sejarah, orang Melayu pesisir (Melayu Deutero) ialah nenek moyang orang Melayu yang tinggal di daerah pantai Semenanjung Tanah Melayu. Pendek kata pada zaman dahulu kala selain dari penduduk asli yaitu orang Semang dan puaknya di Negeri Pahang Darul Makmur telah didiami oleh manusia yang disebut dalam ilmu sejarah sebagai manusia zaman batu pertengahan, zaman batu akhir atau permulaan zaman perunggu lagi.

Menurut kronik sejarah pemerintahan negeri ini ialah kerajaan dari semenjak zaman dahulu kala sampai sekarang. Keturunan raja Melaka itulah yang lama sekali berkuasa di Negeri Pahang Darul Makmur dan pemerintahan waktu itu memakai gelar Sultan dan keturunan ini memerintah lebih dari 200 tahun semenjak raja bernama Sultan Mahmud Shah yang masyhur di dalam Sejarah Marhum Mangkat Di menjelang tahun 1699.

Setelah itu pemerintah Pahang pindah kepada keturunan Bendahara Tuan Habib Abdul Majid, Bendahara Padang Saujana Johor. Dari titisan keluarga dan zuriat ini juga telah menjadikan Negeri Pahang Darul Makmur terputus dari penaklukan Riau dan telah mendirikan satu pemerintahan merdeka, berkuasa penuh sebelum ini, menjalin persahabatan dengan Sultan hingga sekarang ini.

Inggris telah meluaskan kekuasaannya ke Negeri Pahang Darul Makmur, residen pertama yaitu J.P. Rodger telah dilantik pada bulan Oktober 1888. Perkara utama yang diberikan perhatian oleh Inggris ialah menentukan tempat letaknya pusat administrasi Negeri Pahang Darul Makmur. Tiga tahun kemudian yaitu dalam tahun 1891 pusat administrasi ini dipindahkan dari Pekan ke Lipis. Rancangan ini hanya untuk buat sementara saja tetapi rancangan yang dikatakan sementara itu telah memakan masa lebih dari 64 tahun karena pusat administrasi Negeri Pahang Darul Makmur hanya dipindahkan ke Kuantan pada tahun 1955.

Rencana untuk pemindahan pusat administrasi ini telah dibuat semenjak tahun 1901, tetapi keputusan muktamar untuk memindahkan pusat administrasi Negeri Pahang dari Kuala Lipis ke Kuantan diambil pada 2 Maret 1953; untuk memilih tempat yang bersesuaian bagi pusat administrasi Negeri Pahang, pihak pemerintah telah memusatkan pandangannya kepada dua kawasan yaitu Temerloh/ Mentakab dan Kuantan. Tetapi karena topografi Temerloh/ Mentakab yang tidak rata dan menelan biaya yang besar untuk pembangunannya, maka Kuantan telah diputuskan untuk dijadikan ibu negeri Pahang Darul Makmur.

Pusat administrasi Negeri Pahang Darul Makmur telah dipindahkan ke Kuantan pada hari Sabtu 27 Agustus 1955 dengan diresmikan oleh KDYMM Sultan Abu Bakar Ri'ayatuddin Al Muadzam Shah Ibni Al Marhum Al Sultan Abdullah Al Mu'tasim Billah, DK., SIMP., DK., SIMP., DK (Brunei)., DK (Johor)., DK (Perak)., SPDK (Sabah)., GCMG. Sedangkan pada 28 Februari 1970, bangunan administrasi pusat berpindah ke Wisma Sri Pahang.

Pahang Darul Makmur terdiri dari 11 daerah.

Kota utama di negeri Pahang Darul Makmur termasuk Tanah Rata, Kuala Lipis, Kuala Rompin, Genting.




</doc>
<doc id="24102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24102" title="Perlis">
Perlis

Perlis atau juga dikenal sebagai Perlis Indera Kayangan merupakan salah satu negara bagian di Malaysia.

Dari segi sejarah, Perlis adalah negara bagian di bawah naungan Kedah. Bukti-bukti pra-sejarah yang terdapat di Bukit Tengku Lembu di Beseri menunjukkan kewujudan negara bagian ini. Masa selepas pra-sejarah menunjukkan pengaruh ideologi Islam yang mengambil alih pengaruh Hindu dan Budha pada akhir abad ke-12 kerana berdasarkan cara hidup masyarakat setempat.

Ideologi ini juga dipengaruhi oleh sultan Kedah yang menunjukkan gambaran negara bagian tersebut. Terdapat beberapa pendapat yang berlainan mengenai sejarah pembentukan negara bagian Perlis. Menurut Ahmad Ismail dan YB Dato' Yazid bin Mat dalam buku mereka "Negeri Perlis Indera Kayangan: Sejarah Pembentukan Sebuah Negeri Berdaulat" nama Perlis diambil dari nama pohon yaitu "Pohon Perlis". Ketika itu, daerah Perlis adalah di tenggara berbatasan Satun, di barat daya daerah Kubang Pasu, berhadapan dengan Selat Melaka di barat, di timur laut Songkhla. Namun terdapat fakta sejarah bahwa kawasan daerah Perlis sebenarnya lebih luas dari itu.

Pendudukan Siam ke atas Kedah dan jajahannya pada tahun 1821 menyebabkan serangan dan tindakan balasan penduduk setempat secara besar-besaran, akhirnya telah membawa kepada pengunduran Siam dan penyerahan kuasa mengadministrasikan kepada pembesar setempat bagi mengadministrasikan Kedah, Setul, Kubang Pasu dan Perlis.

Bagi negara bagian Perlis, Raja Long Krok dilantik sebagai Gubernur, saat Syed Hussin Jamalullail sebagai wakilnya. Detik ini, merupakan detik bersejarah bagi negara bagian Perlis yang telah mendapat pengakuan dari status tanah jajahan menjadi status sebuah negara bagian bernaungan.

Perlis terdiri atas 6 daerah yaitu:-
Kota-kota utama di Perlis termasuk Arau, Kangar, Kuala Perlis dan Padang Besar. Pekan pekan kecil pula termasuk Beseri, Kuala Sanglang, Mata Ayer, Pauh dan Simpang Empat.

Industri utama di Perlis ialah industri pembuatan gula dan pembuatan semen.




</doc>
<doc id="24105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24105" title="Mercedes-Benz SLR McLaren">
Mercedes-Benz SLR McLaren

Mercedes-Benz SLR McLaren adalah mobil super yang dikembangkan oleh DaimlerChrysler dan McLaren Automotive. Mobil ini dirakit di McLaren Technology Centre di Woking, Inggris. "SLR" merupakan singkatan dari "Sport, Leicht, Rennsport" (Sport, Light, Racing). Nama SLR diambil dari nama mobil balap klasik Mercedes,yaitu Mercedes-Benz 300 SLR. SLR bersaing dengan Aston Martin DBS V12 dan Ferrari 599 GTB Fiorano.

SLR memiliki mesin 5,5 liter V8 dengan supercharger yang memproduksi 626 tenaga kuda dan torsi 780 Newton meter. Mercedes-Benz mengklaim bahwa mobil ini dapat berakselerasi dari 0 sampai 100 km/jam hanya dalam 3,8 detik dan memiliki kecepatan maksimum 334 km/jam (208 mil per jam). Rem cakramnya terbuat dari karbon-keramik yang memberikan tenaga pemberhentian yang baik dan tahan lebih lama dari cakram baja. Mobil ini memiliki lima tingkat kecepatan transmisi otomatis dengan tiga mode yang berbeda.




</doc>
<doc id="24106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24106" title="Demografi Singapura">
Demografi Singapura

Singapura adalah sebuah negara yang memiliki kepadatan penduduk yang tinggi di dunia. Rata-rata penduduk Singapura naik 2,8% (termasuk penduduk asing) pada tahun 2000.

Tionghoa 77%, Melayu 14%, India 7,6%, lain-lain 1,4%.

Sumber: Sensus 2000

Singapura memiliki empat bahasa resmi: Inggris, Melayu, Mandarin dan Tamil.

Bahasa kebangsaan adalah bahasa Melayu walaupun penggunaan bahasa Inggris lebih umum. Bahasa Inggris merupakan bahasa perantara di antara suku di Singapura. Ia juga digunakan dalam sistem pendidikan dan dalam administrasi pemerintah.

Bahasa Inggris pasar yang digunakan oleh rakyat Singapura dalam situasi tidak formal dikenali sebagai 'Singlish'.

Walaupun pemerintahan Singapura menggalakkan penggunaan Bahasa Mandarin untuk penduduk Tionghoanya, masih ada segelintir penduduknya yang lebih fasih bertutur dalam dialek masing-masing seperti, Hokkien, Tiochiu, Kantonis dan lain-lain. Namun penggunaan dialek lebih tertumpu kepada penduduk yang sudahpun berumur.

Lebih 60% penduduk India Singapura bertutur dalam bahasa Tamil sebagai bahasa ibu. Bahasa-bahasa India yang lain termasuk Malayalam dan Hindi.

Lebih kurang 5000 orang Baba Nyonya masih menggunakan sebuah dialek bahasa Melayu yang dikenali sebagai Baba Melayu.

Menurut sensus 2000, agama yang paling banyak dianut di Singapura adalah Agama Buddha (42.5%). Agama lain yang dianut adalah Kristen (18.8%), Islam (14.9), Taoisme (8.5%), Agama Hindu (4.0%), dan lain-lain. 18.3% dari penduduk Singapura tidak beragama. Di Singapura, hampir seluruh orang Melayu beragama Islam. Agama-agama yang dianut oleh etnis Cina Singapura termasuk Buddha Mahayana, Taoisme, Konghucu, dan Kristen. Etnis India Singapura kebanyakan menganut agama Hindu, dan sisanya menganut agama Islam, Sikh, Buddha, dan Kristen.

Singapura pada umumnya memberikan kebebasan beragama walaupun sebagian kelompok diperiksa dengan teliti oleh pemerintah. Terdapat juga kelompok agama yang telah dilarang, antara lain Saksi-Saksi Yehuwa, yang dilarang karena tidak mau mengikuti wajib militer. Di kota Singapura sendiri ada lebih dari 20 sidang yang telah berdiri, meskipun berada di bawah pembatasan dari pemerintah. Mereka tetap membayar pajak walaupun sering ditindas.

15 tahun ke atas:

Sumber: Sensus 2000

4.600.000 (perkiraan Juli 2003)

3,65 kematian/1.000 kelahiran (ang. 2000)
"lelaki:"
77,1 tahun
"wanita:"
83,23 tahun (perkiraan 2000)

1,16 anak/wanita (ang. 2000)

Umur 15 tahun ke atas

Sumber: Sensus 2000



</doc>
<doc id="24109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24109" title="Alor Gajah">
Alor Gajah

Alor Gajah merupakan salah satu daerah di Melaka, Malaysia, 24 km dari bandar Melaka.

Alor Gajah terbagi menjadi 3 daerah yaitu:-

Jumlah penduduk daerah Alor Gajah adalah 115.620 (1991).

Alor Gajah mempunyai wilayah 67.440 hektare.

Wilayah distrik-distrik di Daerah Alor Gajah adalah seperti berikut:


Distrik Alor Gajah memiliki sebuah terminal bus yang bernama Terminal Bus AG Sentral.


</doc>
<doc id="24113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24113" title="Santan">
Santan

Santan, (singkatan dari santan kelapa) adalah cairan berwarna putih susu yang berasal dari parutan daging kelapa tua yang dibasahi sebelum akhirnya diperas dan disaring. Wujudnya yang tidak tembus cahaya dan rasanya yang kaya disebabkan oleh kandungan minyak, bagian terbesarnya adalah lemak jenuh. Santan kelapa adalah bahan makanan yang merakyat di Asia Tenggara, Asia Selatan, Karibia, dan Amerika Selatan.

Santan memiliki rasa lemak yang dapat digunakan sebagai penyedap rasa untuk membuat masakan menjadi gurih. Santan kelapa mengandung tiga nutrisi utama, yaitu lemak sebesar 33.80%, protein sebesar 6.10%, serta karbohidrat sebesar 5.60%. Hal tersebut sesuai dengan peryataan dalam sebuah penelitian yang menyatakan penambahan santan dapat menambah cita rasa dan nilai gizi, contohnya dalam abon. Santan akan menambah rasa gurih karena memiliki kandungan lemak yang besar. 

Perbedaan santan kelapa berbeda dengan air kelapa dapat dilihat dari tingkat kekentalannya dan tampilannya yang menyerupai susu. Tidak seperti air kelapa, yang merupakan air yang dijumpai langsung di dalam buah kelapa, santan kelapa adalah hasil dari pemerasan daging kelapa yang telah diparut.

Santan kelapa secara tradisional dibuat dengan memarut daging dalam berwarna putih dari kelapa tua, kemudian dengan mencampurkan parutan daging kelapa dengan sedikit air untuk melarutkan lemak yang ada dalam parutan kelapa. Proses pemarutan dapat dilakukan secara manual atau dengan cara yang lebih canggih menggunakan mesin untuk memperhalus hasil parutan. Santan kelapa dapat dikelompokkan ke dalam dua kelas: kental dan encer. Santan kelapa "kental" mengandung 20-22% lemak, sedangkan santan kelapa "encer" mengandung 5-7% lemak. Santan kental dipersiapkan dengan memeras langsung parutan daging kelapa melalui "saringan keju". Santan encer dihasilkan dengan merendam dan memeras parutan daging kelapa di dalam air sampai cairan yang lebih encer terbentuk. Santan kental mengandung padatan terlarut dan tersuspensi, yang membuatnya menjadi bahan baku yang bagus untuk dijadikan hidangan penutup dan saus yang kaya dan kering. Karena santan encer tidak mengandung padatan terlarut, santan encer digunakan untuk masakan umum. Perbedaan antara santan kental dan encer biasanya tidak muncul di Dunia Barat karena fakta bahwa santan segar tidak lazim dibikin secara rumahan di negara-negara ini, dan banyak konsumen membeli santan kelapa dalam kemasan karton atau kaleng.

Santan kelapa mengandung lemak sebanyak 24%, bergantung kepada kadar lemak daging kelapa dan banyaknya air yang ditambahkan. Ketika dibekukan atau didiamkan, krim kelapa akan muncul ke permukaan dan terpisah dari santan. Untuk mencegah ini terjadi di dalam santan kelapa komersial, digunakanlah zat pengemulsi dan pemantap.

Pabrik pembuat santan kelapa kalengan biasanya memadukan santan yang diencerkan dan santan bubuk dengan tambahan air sebagai pembasah. Bergantung kepada merek dagang dan umur santan, apungan dengan wujud yang lebih kental, bahkan lebih mirip pasta yang mengapung di lapisan atas kaleng dan kadang-kadang terpisah digunakan dalam resep yang memerlukan krim kelapa dibandingkan santan kelapa. Beberapa merek yang dijual di negara-negara Barat menambahkan zat pengental atau pengemulsi untuk mencegah terpecahnya santan di dalam kaleng.

Santan kelapa dapat dikonsumsi sebagai dirinya sendiri atau sebagai pengganti susu di dalam teh, kopi, dan pemanggangan. Santan kelapa adalah bahan yang lazim digunakan di banyak hidangan tropis dan Asia untuk kari atau perisa, daging, sayur, hiasan, atau penutup. Nasi kelapa adalah beras yang dimasak di dalam santan kelapa yang dikonsumsi di Asia Tenggara dan Karibia. "Nasi lemak" adalah nasi kelapa versi Malaysia, hidangan serupa adalah "nasi uduk" di Indonesia. Santan kelapa juga digunakan di seluruh Asia untuk membuat serabi, panekuk khas Asia.

Di Brasil, santan kelapa banyak digunakan di kawasan timur-laut, umumnya dengan rebusan hidangan laut dan penutup. Di Kolombia dan Panama, parutan daging kelapa dan santan kelapa digunakan untuk membuat "titoté" yang manis. Di Venezuela, hidangan daging kelapa dipersiapkan dengan santan kelapa dan ikan cincang dalam hidangan yang disebut "mojito en coco". Santan kelapa digunakan untuk membuat hidangan tradisional Venezuela seperti "majarete", hidangan penutup khas Venezuela, dan "arroz con coco", yang juga dikenal sebagai nasi beras.

Di Asia Tenggara, santan kelapa digunakan untuk membuat banyak minuman tradisional. "Cendol" adalah minuman rakyat Asia Tenggara yang biasanya disajikan dengan es, berisi santan kelapa yang didinginkan dan jeli hijau yang terbuat dari tepung beras. Santan kelapa juga digunakan dalam minuman panas, seperti bandrek dan bajigur, dua minuman rakyat dari Indonesia. Susu kental manis dan santan kelapa yang diaduk dengan air adalah minuman kelapa rakyat di Tiongkok Selatan dan Taiwan.

Daging serupa jeli dari bagian dalam buah kelapa seringkali ditambahkan ke dalam air kelapa untuk membuat minuman tropis. Di Brasil, misalnya, santan kelapa dicampur dengan gula dan "cachaça" untuk membuat koktail yang disebut "batida de côco". Puerto Rico juga terkenal dengan minuman tropisnya yang mengandung kelapa, seperti "piña colada" dan "coquito", yang biasanya mengandung santan kelapa atau krim kelapa.

Di dalam porsi 100 mili-liter (g), santan kelapa mengandung 230 kilokalori dan 68% air, 24% lemak keseluruhan, 6% karbohidrat, dan 2% protein (lihatlah tabel). Komposisi lemak terdiri dari 21 gram lemak jenuh, setengahnya adalah asam laurat.

Santan kelapa adalah sumber yang kaya (20% atau lebih dari Asupan Referensi Diet harian (disingkat DV)) akan mangan (44% DV) dan sumber yang cukup (10-19% DV) akan fosfor, zat besi, dan magnesium; tanpa zat gizi lain dengan kadar berarti (lihatlah tabel).

Salah satu komponen yang paling menonjol pada santan kelapa adalah minyak kelapa, yang tidak dianjurkan oleh banyak organisasi kesehatan, seperti Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat, Organisasi Kesehatan Dunia, International College of Nutrition, Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat, Academy of Nutrition and Dietetics, American Heart Association, Pelayanan Kesehatan Nasional Britania, dan Dietitians of Canada, mencegah orang mengonsumsi banyak santan kelapa karena tingginya kadar lemak jenuh. Konsumsi santan kelapa yang berlebihan dapat juga menaikkan kadar kolesterol dalam darah karena adanya kandungan asam laurat, lemak jenuh yang bersumbangsih kepada kolesterol darah yang lebih tinggi dengan meningkatkan kadar kolesterol lipoprotein berkerapatan tinggi.

Pada tahun 1943, ditemukan bahwa santan kelapa dapat secara aktif meningkatkan laju pertumbuhan tanaman. Kendati ada banyak faktor yang mempertalikan hubungan santan kelapa terhadap laju pertumbuhan tanaman, penyebab utamanya adalah adanya kandungan Sitokinin yang dikenali sebagai zeatin dalam santan kelapa. Walaupun zeatin dalam santan kelapa mempercepat laju pertumbuhan tanaman secara umum, zeatin justru tidak mempercepat laju pertumbuhan beberapa tanaman tertentu, seperti lobak. Tetapi, ketika 10% santan kelapa ditambahkan ke dalam substrat tempat tumbuhnya gandum, terlihatlah perbaikan yang substansial.



</doc>
<doc id="24117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24117" title="Bandar Udara Fukuoka">
Bandar Udara Fukuoka

Pada 13 Juli 1996, pesawat DC-10 Garuda Indonesia jatuh di bandara ini sesaat setelah lepas landas, menewaskan 3 penumpangnya.



</doc>
<doc id="24118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24118" title="Hakata-ku, Fukuoka">
Hakata-ku, Fukuoka

Hakata (博多区; -ku) adalah sebuah distrik di Fukuoka, Jepang dengan populasi sebesar 188.081 jiwa (1 April 2004) Tempat ini paling terkenal akan Stasiun Hakata. Selain itu, di Hakata juga terdapat kantor-kantor pemerintah Prefektur Fukuoka, Bandara Fukuoka dan terminal feri Hakata.

Sebelum 1889, Hakata merupakan sebuah kota kecil di sebelah timur laut Fukuoka. Hakata, yang lebih dekat dengan laut, dihuni pedagang-pedagang sedangkan Fukuoka dihuni para samurai. Saat kedua kota tersebut digabung, para samurai berhasil membujuk para pedagang untuk menamakan kota gabungan tersebut "Fukuoka".



</doc>
<doc id="24122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24122" title="Ricky Ullman">
Ricky Ullman

Raviv Ullman atau lebih dikenal sebagai Ricky Ullman adalah seorang aktor kelahiran Eilat, Israel, pada 24 Januari 1986. Pada usia 1 tahun, Ricky beserta keluarganya pindah ke Fairfield, Connecticut, Amerika Serikat. Sekarang, ia tinggal di Los Angeles, Kalifornia.

Karier profesionalnya berawal dari pementasan "The King and I" di Amerika Serikat. Ricky mulai dikenal setelah membintangi serial komedi "Phil of the Future" dan sebagai Roscoe di film "Pixel Perfect", keduanya diproduksi Disney Channel.

Ricky lancar berbahasa Inggris dan Ibrani dan merupakan lulusan Fairfield Warde High School dan menjadi "class president" tahun 2004.



</doc>
<doc id="24125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24125" title="Bandar Udara Kasiguncu">
Bandar Udara Kasiguncu

Bandar Udara Kasiguncu adalah salah satu bandara domestik di Indonesia yang berlokasi di Kelurahan Kasiguncu, Kecamatan Poso Pesisir, Kabupaten Poso, Provinsi Sulawesi Tengah. Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Kasiguncu sudah diperpanjang sehingga menjadi 13/31 berukuran , lebar 30 meter.

Bandara yang terletak 15 km arah barat Kota Poso ini beroperasi kembali pada 13 Juli 2005, 10 tahun setelah tidak berfungsi. Alasan pengoperasian kembali ialah semakin banyaknya pergerakan orang dari daerah lain di Sulawesi ke Poso.

Bandara Kasiguncu dilayani oleh maskapai Deraya Air Service (DAS) dengan pesawat jenis ATR 72 seri 600 yang berkapasitas 72 penumpang. Selain ATR 72 dan MA-60, bandara ini dapat didarati pesawat jenis Twin Otter dan Casa 212.

Bandara ini diresmikan oleh Menteri Transportasi, Emil Salim, pada tahun 1974. Awalnya dikelola oleh pemerintah daerah, pengelolaan Bandara Kasiguncu kemudian diserahkan ke Departemen Perhubungan tahun 1979. Saat jalan darat ke Palu atau daerah sekitarnya masih sulit, bandara ini cukup ramai.

Namun, setelah jalur darat semakin baik, bandara ini mendapat saingan hingga akhirnya penerbangan reguler berhenti beroperasi sejak tahun 1995. Kondisi bandara nyaris tidak terawat, terutama pada masa konflik selepas tahun 1998.




</doc>
<doc id="24148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24148" title="Percandian Batujaya">
Percandian Batujaya

Kompleks Percandian Batujaya adalah sebuah suatu kompleks sisa-sisa percandian Buddha kuno yang terletak di Kecamatan Batujaya dan Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat. Situs ini disebut percandian karena terdiri dari sekumpulan candi yang tersebar di beberapa titik.

Situs Batujaya secara administratif terletak di dua wilayah desa, yaitu Desa Segaran, Kecamatan Batujaya dan Desa Talagajaya, Kecamatan Pakisjaya di Kabupaten Karawang, Jawa Barat. Luas situs Batujaya ini diperkirakan sekitar lima km. Situs ini terletak di tengah-tengah daerah persawahan dan sebagian di dekat permukiman penduduk dan tidak berada jauh dari garis pantai utara Jawa Barat (Ujung Karawang). Batujaya kurang lebih terletak enam kilometer dari pesisir utara dan sekitar 500 meter di utara Ci Tarum. Keberadaan sungai ini memiliki pengaruh yang sangat besar terhadap keadaan situs sekarang karen tanah di daerah ini tidak pernah kering sepanjang tahun, baik pada musim kemarau ataupun pada musim hujan.

Lokasi percandian ini jika ditempuh menggunakan kendaraan sendiri dan datang dari Jakarta, dapat dicapai dengan mengambil Jalan tol Cikampek. Keluar di gerbang tol Karawang Barat dan mengambil jurusan Rengasdengklok. Selanjutnya mengambil jalan ke arah Batujaya di suatu persimpangan. Walaupun jika ditarik garis lurus hanya berjarak sekitar 50 km dari Jakarta, waktu tempuh dapat mencapai tiga jam karena kondisi jalan yang ada.

Situs Batujaya terletak di lokasi yang relatif berdekatan dengan Situs Cibuaya (sekitar 15 km di arah timur laut) yang merupakan peninggalan bangunan Hindu dan situs temuan pra-Hindu "kebudayaan Buni" yang diperkirakan berasal dari masa abad pertama Masehi. Kenyataan ini seakan-akan mendukung tulisan Fa Hsien yang menyatakan: "Di Ye-po-ti (Taruma, maksudnya Kerajaan Taruma) jarang ditemukan penganut Buddhisme, tetapi banyak dijumpai brahmana dan orang-orang beragama kotor".

Lokasi candi ini dahulu merupakan danau atau rawa dan candi dibangun di tepian. Danau ini terbentuk akibat beralihnya Ci Tarum dari arah utara ke barat laut. Hal ini juga ditandakan dengan nama desa yang ada yaitu "Segaran" dan "Telaga Jaya" yang berarti laut atau badan air seperti danau dalam bahasa Sanskerta..

Situs Batujaya pertama kali diteliti oleh tim arkeologi Fakultas Sastra Universitas Indonesia (sekarang disebut Fakultas Ilmu Budaya UI) pada tahun 1984 berdasarkan laporan adanya penemuan benda-benda purbakala di sekitar gundukan-gundukan tanah di tengah-tengah sawah. Gundukan-gundukan ini oleh penduduk setempat disebut sebagai "onur" atau "unur" dan dikeramatkan oleh warga sekitar. Ekskavasi dan penelitian dilaksanakan oleh Pusat Penelitian dan Pengembangan Arkeologi Nasional (Puslit Arkenas) dan dibantu oleh EFEO ("École Français d’Extrême-Orient") dan dukungan dana dari Ford Motor Company digunakan untuk kegiatan kajian situs ini.

Semenjak awal penelitian dari tahun 1992 sampai dengan tahun 2006 telah ditemukan 31 tapak situs sisa-sisa bangunan. Penamaan tapak-tapak itu mengikuti nama desa tempat suatu tapak berlokasi, seperti Segaran 1, Segaran 2, Telagajaya 1, dan seterusnya. Sampai pada penelitian tahun 2000 baru 11 buah candi yang diteliti (ekskavasi). Laporan Balai Penelitian Cagar Budaya (BPCB) Serang pada tahun 2014 menyebutkan ada 40 situs sisa bangunan (candi) yang ada di kawasan Batujaya. Sampai tahun 2016 diketahui terdapat 62 unur dan 51 di antaranya terkonfirmasi memiliki sisa-sisa bangunan. Banyaknya temuan ini menyisakan banyak pertanyaan yang belum terungkap secara pasti mengenai kronologi, sifat keagamaan, bentuk, dan pola percandian.

Sampai 2014, empat candi di Situs Batujaya (Batujaya I atau Candi Jiwa, Batujaya V atau Candi Blandongan, Talagajaya I atau atau Batujaya VII atau Candi Serut, dan Talagajaya IV atau Batujaya VIII atau Segaran IX atau Candi Sumur) telah atau sedang dipugar.

Dari segi kualitas, candi di situs Batujaya tidaklah utuh sebagaimana layaknya sebagian besar bangunan candi. Bangunan-bangunan candi tersebut ditemukan hanya di bagian kaki atau dasar bangunan, kecuali sisa bangunan di situs Candi Blandongan.

Candi-candi yang sebagian besar masih berada di dalam tanah berbentuk gundukan bukit (juga disebut sebagai "unur" dalam bahasa Sunda dan bahasa Jawa). Ternyata candi-candi ini tidak memperlihatkan ukuran atau ketinggian bangunan yang sama.

Struktur bagian atasnya menunjukkan bentuk seperti bunga padma (bunga teratai). Pada bagian tengahnya terdapat denah struktur melingkar yang sepertinya adalah bekas stupa atau lapik patung Buddha. Pada candi ini tidak ditemukan tangga, sehingga wujudnya mirip dengan stupa atau arca Buddha di atas bunga teratai yang sedang berbunga mekar dan terapung di atas air. Bentuk seperti ini adalah unik dan belum pernah ditemukan di Indonesia.

Bangunan candi Jiwa tidak terbuat dari batu andesit tetapi dari batu bata.

Berdasarkan analisis radiometri karbon 14 pada artefak-artefak peninggalan di candi Blandongan, salah satu situs percandian Batujaya, diketahui bahwa kronologi paling tua berasal dari abad ke-2 Masehi dan yang paling muda berasal dari abad ke-12.

Di samping pertanggalan absolut di atas ini, pertanggalan relatif berdasarkan bentuk paleografi tulisan beberapa prasasti yang ditemukan di situs ini dan cara analogi dan tipologi temuan-temuan arkeologi lainnya seperti keramik Cina, gerabah, "votive tablet", lepa (pleister), hiasan dan arca-arca "stucco" dan bangunan bata banyak membantu. 




</doc>
<doc id="24152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24152" title="Hiiraan">
Hiiraan

Hiiraan adalah sebuah daerah ("gobolka") di Somalia bagian tengah. Ibu kotanya ialah Beledweyne. Hiiraan berbatasan dengan Ethiopia dan daerah-daerah Somalia lainnya seperti Galguduud, Shabeellaha Dhexe, Shabeellaha Hoose, Bay dan Bakool


</doc>
<doc id="24153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24153" title="Noli de Castro">
Noli de Castro

Manuel "Noli" Leuterio De Castro, Jr. () adalah seorang politikus dan mantan wartawan penyiar Filipina. De Castro terpilih sebagai Senator pada 2001 dan terpilih menjadi Wakil Presiden Republik Filipina di bawah pemerintahan Presiden Gloria Macapagal Arroyo (2004). Ia juga seorang sekretaris dalam negeri dan perencanaan imigran.

Noli De Castro lahir di komplek Pola, Oriental Mindoro. Ia belajar di Universitas Timur ("University East") pada 1971 untuk gelar "Bachelor of Commerce"-nya yang mayoritas perbankan dan keuangan.




</doc>
<doc id="24155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24155" title="Awdal">
Awdal

Awdal adalah sebuah region yang terletak di bagian utara Somalia. Ibu kotanya ialah Borame. Awdal berbatasan dengan Ethiopia, Djibouti, Woqooyi Galbeed (daerah Somalia) dan Teluk Aden.

Awdal adalah salah satu dari lima daerah Republik Somaliland (dahulu Somaliland Britania) yang kedaulatannya tidak diakui secara internasional.

Awdal terdiri dari empat Distrik:


</doc>
<doc id="24157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24157" title="Fenotipe">
Fenotipe

Fenotipe adalah suatu karakteristik (baik struktural, biokimiawi, fisiologis, dan perilaku) yang dapat diamati dari suatu organisme yang diatur oleh genotipe dan lingkungan serta interaksi keduanya.

Pengertian fenotipe mencakup berbagai tingkat dalam ekspresi gen dari suatu organisme. Pada tingkat organisme, fenotipe adalah sesuatu yang dapat dilihat/diamati/diukur, sesuatu sifat atau karakter. Dalam tingkatan ini, contoh fenotipe misalnya warna mata, berat badan, atau ketahanan terhadap suatu penyakit tertentu. Pada tingkat biokimiawi, fenotipe dapat berupa kandungan substansi kimiawi tertentu di dalam tubuh. Sebagai misal, kadar gula darah atau kandungan protein dalam beras. Pada taraf molekular, fenotipe dapat berupa jumlah RNA yang diproduksi atau terdeteksinya pita DNA atau RNA pada elektroforesis.

Fenotipe ditentukan sebagian oleh genotipe individu, sebagian oleh lingkungan tempat individu itu hidup, waktu, dan, pada sejumlah sifat, interaksi antara genotipe dan lingkungan. Waktu biasanya digolongkan sebagai aspek lingkungan (hidup) pula. Ide ini biasa ditulis sebagai

P = G + E + GE,

dengan P berarti fenotipe, G berarti genotipe, E berarti lingkungan, dan GE berarti interaksi antara genotipe dan lingkungan bersama-sama (yang berbeda dari pengaruh G dan E sendiri-sendiri.

Pengamatan fenotipe dapat sederhana (masalnya warna bunga) atau sangat rumit hingga memerlukan alat dan metode khusus. Namun, karena ekspresi genetik suatu genotipe bertahap dari tingkat molekular hingga tingkat individu, seringkali ditemukan keterkaitan antara sejumlah fenotipe dalam berbagai tingkatan yang berbeda-beda.

Fenotipe, khhususnya yang bersifat kuantitatif, seringkali diatur oleh banyak gen. Cabang genetika yang membahas sifat-sifat dengan tabiat seperti ini dikenal sebagai genetika kuantitatif.
Genetika merupakan ilmu yang mempelajari pewarisan sifat dari individu induk kepada keturunannya.



</doc>
<doc id="24158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24158" title="McDonnell Douglas DC-10">
McDonnell Douglas DC-10

McDonnell Douglas DC-10 adalah pesawat penumpang sipil (airliner) komersial berbadan lebar bermesin tiga yang merupakan penerus model Douglas DC-8 untuk operasi-operasi jarak jauh, dan bersaing dengan Airbus A300, Boeing 747 ("jumbo jet"), dan Lockheed L-1011 TriStar yang bentuknya mirip, dalam kelasnya.

DC-10 adalah pesawat komersial berbadan lebar buatan McDonnell Douglas yang pertama, yang dirancang berdasarkan spesifikasi yang diminta American Airlines: pesawat berbadan lebar yang lebih kecil dari Boeing 747 namun dapat menempuh jarak yang sama jauhnya. Penerbangan pertama dilakukan pada 29 Agustus 1970 dan layanan komersial dimulai pada tahun 1971. Pesawat DC-10 ke-446 dan yang terakhir selesai dibuat pada Desember 1988 dan diantarkan kepada Nigeria Airways pada awal 1989.

DC-10 adalah pesawat monoplane bersayap rendah, ditenagai oleh tiga mesin turbofan. Dua mesin terpasang pada tiang yang menempel pada bagian bawah sayap, sementara mesin ketiga terbungkus dalam "struktur banjo" berbentuk pelindung yang dipasang di bagian atas belakang pesawat. Stabilizer vertikal, dengan dua segmen kemudi, sudah terpasang di atas mesin banjo ekor. Stabilizer horisontal dan empat segmen lift, melekat pada sisi belakang pesawat dengan secara konvensional. Pesawat ini memiliki tiga roda pendaratan yang ditarik. Untuk mengaktifkan bobot kotor yang lebih tinggi, kemudian -30 dan -40 seri memiliki dua roda pendaratan utama tambahan, yang ditarik ke tengah badan pesawat.

Pesawat ini dirancang untuk penerbangan jarak medium samapi jarak jauh, dapat menampung 250-380 penumpang, dan dioperasikan oleh tiga orang kru kokpit. Pesawat ini memiliki lantai bawah yang digunakan sebagai penyimpanan kargo dan bagasi.

Ada 6 varian DC-10:




</doc>
<doc id="24160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24160" title="Rekayasa genetika">
Rekayasa genetika

Rekayasa genetika, juga disebut modifikasi genetika, adalah manipulasi langsung gen suatu organisme menggunakan bioteknologi. Hal ini merupakan satu set teknologi yang digunakan untuk mengubah susunan genetik dari sel, termasuk transfer gen-gen yang berada dan melintasi batas-batas spesies untuk menghasilkan organisme yang meningkat. DNA baru diperoleh dengan mengisolasi dan menyalin materi genetik dari induk menggunakan metode DNA rekombinan atau sintesa DNA buatan. Sebuah vektor biasanya diciptakan dan digunakan untuk menyisipkan DNA ini ke organisme inang. Molekul DNA rekombinan pertama dibuat oleh Paul Berg pada tahun 1972 dengan menggabungkan DNA virus monyet SV40 dengan virus lambda. Selain memasukkan gen, proses ini dapat digunakan untuk menghapus gen. DNA baru dapat dimasukkan secara acak, atau ditargetkan ke bagian tertentu dari genom.

Suatu organisme yang dihasilkan melalui rekayasa genetika dianggap dimodifikasi secara genetik dan entitas yang dihasilkan disebut genetically modified organism (GMO). Organisme transgenik pertama adalah bakteri yang dihasilkan oleh Herbert Boyer dan Stanley Cohen pada tahun 1973. Rudolf Jaenisch menciptakan hewan transgenik pertama ketika dia memasukkan DNA asing dalam tikus pada tahun 1974. Perusahaan pertama yang berfokus pada rekayasa genetika, Genentech, didirikan pada tahun 1976 dan mulai memproduksi protein manusia. Insulin manusia pertama dari rekayasa genetika diproduksi pada tahun 1978 dan bakteri yang menghasilkan insulin dikomersialisasikan pada tahun 1982. Makanan yang dimodifikasi secara genetik telah dijual sejak tahun 1994, dengan munculnya tomat dari Flavr Savr. Flavr Savr direkayasa untuk memiliki umur simpan lebih lama, tapi tanaman transgenik saat ini dimodifikasi paling banyak untuk meningkatkan ketahanan terhadap serangga dan herbisida. GloFish, hewan transgenik pertama, dijual di Amerika Serikat pada bulan Desember 2003. Pada tahun 2016, sudah ada salmon yang telah dimodifikasi dengan hormon pertumbuhan.

Rekayasa genetika telah banyak diaplikasikan dalam berbagai bidang, termasuk penelitian, obat-obatan, bioteknologi industri dan pertanian.

Munculnya tanaman rekayasa genetika yang dikomersialisasi telah memberikan manfaat ekonomi kepada para petani di berbagai negara, tetapi juga menjadi sumber kontroversi. Hal ini sudah muncul sejak awal kehadirannya, ladang percobaan uji pertamanya dihancurkan oleh aktivis anti-transgenik. Meskipun ada konsensus ilmiah yang menyatakan bahwa makanan yang berasal dari tanaman transgenik tidak menimbulkan risiko yang lebih besar untuk kesehatan manusia daripada makanan konvensional, keamanan pangan transgenik tetap menjadi pusat kritikan. Aliran gen, dampak pada organisme non-target, kontrol pasokan makanan dan hak-hak kekayaan intelektual juga menjadi perdebatan. Adanya masalah ini mengakibatkan munculnya pengembangan kerangka peraturan, yang dimulai pada tahun 1975. Perjanjian internasionalnya juga telah disepakati pada tahun 2000 yaitu Protokol Cartagena tentang Keamanan Hayati. Masing-masing negara telah mengembangkan sendiri sistem regulasi mengenai transgenik, ditandai perbedaan yang terjadi antara Amerika Serikat dan Eropa.

Rekayasa genetika adalah suatu proses yang mengubah susunan genetik dari suatu organisme dengan menghapus atau memasukkan DNA. Tidak seperti pengembangbiakan hewan dan pemuliaan tanaman secara tradisional, yang melibatkan beberapa persilangan dan kemudian organisme terpilih dengan fenotip tertentu, rekayasa genetika mengambil gen secara langsung dari satu organisme dan memasukkan ke organisme lain. Proses ini jauh lebih cepat, dapat digunakan untuk menyisipkan gen-gen dari organisme apapun (bahkan organisme dari berbagai domain) dan mencegah agar gen yang tidak diinginkan tidak ikut ditambahkan.

Rekayasa genetika berpotensi memperbaiki kelainan genetik pada manusia dengan mengganti gen yang rusak dengan gen yang baik. Proses ini menjadi sebuah alat yang penting dalam penelitian yang memungkinkan fungsi spesifik suatu gen menjadi bahan penelitian. Tanaman transgenik yang telah dikembangkan saat ini membantu keamanan pangan dengan meningkatkan hasil, nilai gizi dan toleransi terhadap tekanan lingkungan.

DNA dapat dimasukkan secara langsung ke organisme inang atau ke dalam sel yang kemudian menyatu atau dihibridisasi dengan tuan rumah. Proses ini bergantung pada teknik rekombinan asam nukleat untuk membentuk kombinasi baru dari materi genetik yang dapat diwariskan diikuti oleh penggabungan dari materi baik secara tidak langsung melalui sistem vektor atau langsung melalui mikro-injeksi, makro-injeksi atau mikro-enkapsulasi.

Rekayasa genetika biasanya tidak mencakup peranakan tradisional, fertilisasi in vitro, induksi poliploida, mutagenesis dan teknik sel fusi yang tidak menggunakan rekombinan asam nukleat atau organisme yang dimodifikasi secara genetik dalam prosesnya. Namun, beberapa definisi luas dari rekayasa genetika mencakup pembiakan selektif. Penelitian kloning dan sel induk, meskipun tidak dianggap sebagai rekayasa genetika, masih terkait erat dan rekayasa genetika dapat digunakan bersamaan dengan proses ini. Biologi sintesis adalah bidang ilmu yang sedang berkembang yang membuat rekayasa genetika semakin maju lagi dengan memperkenalkan bahan yang disintesis artifisial ke dalam suatu organisme.

Tanaman, hewan atau mikro organisme yang telah diubah melalui rekayasa genetik yang disebut organisme hasil rekayasa genetika. Jika materi genetik dari spesies lain yang ditambahkan ke inang, organisme yang dihasilkan disebut transgenik. Jika materi genetik dari spesies yang sama atau spesies yang dapat berkembang biak secara alami dengan inang maka organisme yang dihasilkan disebut cisgenesis. Jika rekayasa genetika digunakan untuk mengeluarkan materi genetik dari target maka organisme yang dihasilkan disebut organisme knockout. Di Eropa modifikasi genetika identik dengan rekayasa genetika, sedangkan di Amerika Serikat dan Kanada modifikasi genetika juga digunakan untuk merujuk ke metode pengembangbiakan konvensional.


</doc>
<doc id="24162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24162" title="Pulau Tekong">
Pulau Tekong

Pulau Tekong ialah pulau terpencil terbesar di Singapura. Berada di pesisir timur laut Singapura, namun sebenarnya lebih dekat ke Johor, Malaysia daripada ke tanah daratannya sendiri. Pekerjaan reklamasi tanah kini sedang dikerjakan di bagian selatan pulau itu. Malaysia telah mengajukan isu reklamasi ke Pengadilan Internasional untuk Hukum Kelautan di bawah Konvensi Hukum Kelautan PBB 1982 pada Juli 2003. Kemudian, pengadilan memerintahkan penyelidikan bersama jangka panjang pada isu itu. Konflik ini dipecahkan kembali pada April 2005 menyusul penandatanganan persetujuan antara 2 negara. Persetujuan termasuk modifikasi pulau di area D. Persetujuan yang telah ditandatangani itu dikirim ke Pengadilan Internasional untuk Hukum Kelautan untuk keputusan akhir.

Pulau ini digunakan semata-mata sebagai basis pelatihan pelbagai Unit Tentara Singapura di mana para lelaki Singapura wajib wasuk militer dalam Dinas Nasional dan merupakan tempat Pusat Pelatihan Militer Dasar (BMTC), Markas Infantri dan Sekolah Spesialis Infantri (SISPEC), dengan sejumlah 5.000 lelaki bertempat tinggal di sini pada tiap 1 waktu hingga tiap beberapa bulan.

BMTC dan SISPEC mengutamakan barak multi-storeyed pada tingkat kompi dengan ruangan kuliah mereka sendiri, mess caper ber-AC dan lapangan basket bersama. Ada pula beberapa lapangan olahraga yang dilengkapi secara layak dan stadion-stadion dengan kolam-kolam renang, pusat medis dengan ketersediaan heli untuk evakuasi, kantin dan E-Mart bersama, toko yang menjual ransel prajurit (dibayar dengan kredit anggota AB) dan cash item. Listrik, bagaimanapun, kini dipasok oleh generator diesel; kabel bawah laut yang mulai beroperasi belakangan pada 2004. Akses ke pulau ialah dengan layanan feri yang disubsisi negara (Penguin Ferry). Bagaimanapun orang awam tak diijinkan masuk kecuali untuk bisnis resmi.

Kini Pulau Tekong merupakan tempat bersembunyi pada Maret 2004 bagi sekelompok perampok bersenjata yang terdiri atas 2 orang Indonesia dan seorang Malaysia. Mereka lari dari Malaysia, memercikkan secara besar-besaran, perburuan orang terkoordinasi yang melibatkan helikopter AU, komando, radar pengawas bawah tanah, dan pasukan dari Brigade Infantri Singapura II. Kemudian mereka didakwa karena masuk pulau tanpa izin dan kepemilikan senjata api.

Dalam cerita rakyat Singapura, pulau ini dianggap angker. Tak jelas jika kepercayaan itu sebenarnya mulai ada pada hari saat Tekong dihuni manusia atau timbul setelah pulau ini diambil alih sebagai wilayah militer.


</doc>
<doc id="24163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24163" title="Pulau Ubin">
Pulau Ubin

Pulau Ubin ialah pulau kecil (10 km²) yang terletak di timur laut Singapura, di samping Pulau Tekong. Di sini banyak tambang granit yang ditinggalkan di sini. Menurut orang-orang Melayu, pulau ini juga dikenal sebagai Pulau Batu Ubin. Batu-batu di pulau ini digunakan untuk membuat ubin lantai pada masa lalu dan dipanggil "Jubin", yang kemudian disingkat Ubin.

Legenda mengatakan bahwa Pulau Ubin terbentuk saat 3 binatang dari Singapura ( katak, babi dan gajah) menantang satu sama lain berlomba mencapai pesisir Johor. Binatang yang kalah akan berubah menjadi batu. Ketiganya menjumpai banyak kesulitan dan tak sanggup mencapai pesisir Johor. Oleh karena itu, secara bersama-sama gajah dan babi berubah menjadi Pulau Ubin sedangkan katak menjadi Pulau Sekudu atau Pulau Katak.

Pertambangan granit mendukung beberapa ribu pemukim pada 1960an, tetapi hanya 1.000 penduduk tinggal di sini kini. Juga salah satu dari sangat sedikitnya pulau lepas pantai di Singapura yang tetap dihuni.

Pada 3 Juni 2005, pemerintah Singapura memerintahkan bahwa seluruh petani yang memelihara unggas di pulau itu untuk dikapalkan ke tanah utama Singapura dan dipelihara di perkrbunan yang diakui pemerintah dari 17 Juni 2005, segera setelah flu burung dari Malaysia. Dalam pertukaran, penduduk asli ditawari paket perumahan HDB, walau mereka dapat memilih tinggal di pulau itu.

Pulau Ubin merupakan salah satu wilayah terakhir Singapura yang telah dilindungi dari perkembangan kota, pemusatan pembangunan, dsb.

Desa rumah dan dermaga kayu Pulau Ubin, penduduknya yang santai, margasatwanya yang kaya dan dilindungi, meninggalkan pertambangan dan tanaman, dan sifat dasarnya yang tak tersentuh pada umumnya membuatnya jadi saksi terakhir "kampong" Singapura kuno yang ada sebelum masa industri modern dan rencana pengembangan.

Proyek pengembangan pemerintah pada pulau ini dalam beberapa tahun terakhir telah menjadi kontroversial dan pembahasan telah sanggup menemukan caranya melalui media yang dikontrol pemerintah.

Walau tindakan pemerintah terkini telah dibatasi untuk pelebaran jalan kecil untuk sepeda, bangunan pelindung untuk pejalan dan segera untuk perkembangan jumlah pengunjung, sudah secara bijaksana mengubah wajah dan alam Pulau Ubin dari tak tersentuh menjadi terencana, dan membuka jalan untuk pembangunan masa depan.

Masa depan pulau ini ada di tangan orang-orang Singapura, tetapi statusnya sebagai saksi gaya hidup kuno kemungkinan akan lenyap dengan generasi "kampung" terakhir.

Meski pulau ini menarik perhatian untuk pembangunan dan hanya dalam tahun-tahun terkini, para pengunjung Singapura telah datang ke Pulau Ubin untuk perkemahan musim panas untuk anak-anak dan kegiatan di luar rumah selama beberapa tahun.

Dengan perkembangan perhatian dalam perkembangan alam, macam baru pengunjung kini sedang bertambah dalam arus pengunjung.

Salah satu daya tarik wisata terkenal saat ini di pulau ini ialah Tanjung Chek Jawa. Sebelumnya batng koral 5.000 tahun lalu, dapat dikatakan sebenarnya murni, dengan sejumlah margasatwa laut yang sebanding dengan pulau lainnya, seperti kelinci laut, gurita, bintang laut, ikan, bunga karang, sotong, dsb.

Pengunjung dapat mengelilingi pulau ini dengan bumboat 10 menit yang berjalan dari dermaga Changi Village. Harganya ialah 2 dolar Singapura per kepala.



</doc>
<doc id="24165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24165" title="Marina Bay, Singapura">
Marina Bay, Singapura

Teluk Marina atau Marina Bay ialah sebuah teluk dekat Central Area di daerah selatan Singapura dan berada di sebelah timur dari Downtown Core. Teluk Marina direncanakan menjadi tujuan 24 jam 7 hari seminggu dengan kemungkinan tanpa batas bagi pengunjungnya untuk "menjelajahi kehidupan baru, pilihan gaya hidup, bertukar pikiran dan informasi untuk usaha, dan dihibur dengan berbagai jenis rekreasi dan pengalaman budaya". Di sini terdapat berbagai fasilitas dan infrastruktur yang inovatif seperti "terowongan infrastruktur terpadu" dibangun dan aktivitas luar biasa mengambil tempat untuk tampil.

Master Plan Teluk Marina menitikberatkan pada kegunaan campuran dari daerah ini, meliputi daerah komersial, pemukiman, hotel, dan hiburan untuk menjaga agar daerah ini tetap hidup sepanjang hari. Semua pengembang di daerah ini mempunyai sasaran promosi yaitu: Penjelajahan (Explore), Pertukaran (Exchange), dan Hiburan (Entertain):

Explore - Pilihan kehidupan yang baru. Banyak pengembang pemukiman sedang bersaing, termasuk One Shenton dan Marina Bay Residences yang akan melengkapi The Sail @ Marina Bay untuk menyajikan lingkungan tinggal dan kerja yang menyatu di jantung kota.

Exchange - Pertemuan bisnis global. Jika selesai, Teluk Marina akan memiliki dua kali lipat luasan kantor untuk jasa keuangan yang ada saat ini, mendatang akan mengukuhkan Singapura sebagai salah satu pusat keuangan Asia terkemuka. Akan tersedia 2,82 juta meter persegi ruang kantor, setara dengan ruang perkantoran di pusat bisnis Hong Kong, yaitu Central.

Entertain - Pelengkap semua aktivitas. Tahun 2010 dengan dibukanya Marina Bay Sands Integrated Resort telah menyediakan lebih banyak pilihan hiburan di daerah ini, bersama-sama dengan tempat hiburan dan belanja yang sudah ada seperti Esplanade, Suntec City, Marina Square, Raffles City Shopping Centre.

Pemerintah Singapura juga menghabiskan S$35 juta atau sekitar Rp.2,275 triliun untuk menyelesaikan tempat pejalan kaki sekeliling Teluk Marina (Waterfront Promenade) sepanjang 3,5 kilometer. Termasuk pusat wisatawan ramah lingkungan dan The Helix yang menghubungkan Bayfront ke Marina Centre tempat Youth Olympic Park terletak. The Promontory @ Marina Bay (dahulu lokasi Central Promontory) akan digunakan sebagai tempat acara sementara dan ruang publik untuk kegiatan seperti teater dan karnaval.

Pada tahun 1970-an, reklamasi dilakukan di Teluk Marina, menjadi yang sekarang adalah daerah Marina Centre dan Marina South. Sewaktu proses reklamasi, daerah aliran sungai Telok Ayer hilang dari peta, sementara muara Sungai Singapura kemudian mengalir ke teluk bukan langsung ke laut. Tahun 2008, Marina Barrage dibangun, mengubah Teluk Marina dan daerah aliran sungai Kallang menjadi penampungan air tawar di pusat kota (Marina Reservoir), memberikan persediaan air, mengatur banjir, dan menjadi tempat atraksi baru.

Peresmian Singapore Grand Prix diadakan pada 28 September 2008 di sirkuit jalanan di sisi Teluk Marina. Ini menjadi Grand Prix F1 yang pertama yang diadakan malam hari, dengan jalur seluruhnya diterangi lampu. Sejak awal mula, The Float@Marina Bay sudah menjadi tempat kegiatan seperti Parade Hari Kemerdekaan, acara memasuki tahun baru, Pesta Kembang Api Singapura, selain sebagai tempat memuaskan penggemar balapan di Grand Prix F1 Singapura. Stadion mengambang terbesar di dunia juga menjadi tempat upacara pembukaan dan penutupan Olimpiade Remaja Singapura 2010.

Singapura adalah negara Asia kedua setelah Jepang yang membangun sistem Terowongan Infrastruktur Terpadu (atau dalam istilah bahasa Inggris "common service tunnel") untuk menyatukan seluruh keperluan utilitas pembangunan dan pengembangan Teluk Marina. Jaringan itu meliputi, pipa air bersih, listrik, telekomunikasi, dan berbagai keperluan layanan bawah tanah. Terowongan ini tidak hanya meningkatkan keandalan pasokan layanan tetapi juga memudahkan pemasangan dan pemeliharaan jaringan baru, juga terdapat layanan cadangan 100% untuk dikembangkan pada keperluan perubahan utilitas.

Pada 2004, Badan Layanan Masyarakat (Public Utilities Board) mengumumkan rencana pembangunan tempat cadangan air pusat kota dengan membenduk Kanal Marina. Pembangunan selesai pada 2008 dan dikenal sebagai Marina Barrage, ini mengubah Teluk Marina dan daerah aliran sungai Kallang menjadi tempat cadangan air tawar dengan membatasi transportasi laut dan mengatur kualitas air.

Tempat ini menjadi tempat cadangan bahan air minum untuk Singapura, juga menjadi tempat dengan permukaan air yang tenang untuk berbagai kegiatan dan aktivitas di atas air. Juga menjadi tempat penampungan air untuk menghindarkan daerah Chinatown banjir.

Terdapat 5 stasiun MRT yang melayani Teluk Marina: Stasiun MRT City Hall, Raffles Place, Marina Bay, Promenade dan Esplanade. Pada tahun 2020, Teluk Marina seluas 360 hektare akan menjadi pusat transportasi terpadu dengan jalur rel paling lengkap di Singapura. Tiga stasiun MRT akan dibuka antara tahun 2012 dan 2014. Tahun 2018 daerah Teluk Marina akan memiliki enam atau lebih stasiun MRT, semuanya berjarak kurang dari 5 menit antar stasiun. Jalur pejalan kaki yang terpadu termasuk dengan peneduh, tertutup, bawah tanah, penyeberangan dua tingkat akan menjamin pejalan kaki dari semua kondisi cuaca dan menghubungkan bangunan serta stasiun MRT. Di dalam Teluk Marina yang lebih luas, taksi air akan dilipat gandakan sebagai alternatif jenis transportasi.

Sejalan dengan penggambaran Singapura sebagai Kota Taman, kini sedang dibangun tiga taman menghadap laut di Teluk Marina. Gardens by the Bay terdiri dari Bay South, Bay East, dan Bay Central di mulut Sungai Singapura seluas 101 hektare. Tahap 1 dijadwalkan dibuka pada 2011. Ketiga taman akan terhubung dengan beberapa jembatan pejalan kaki untuk membentuk lingkaran di seluruh pesisir dan menghubungkan seluruh pembangunan di sekitarnya, ruang terbuka publik, titik transportasi dan atraksi. Melalui wisata pendidikan taman, hortikultura, keahlian berkebun dan seni tanaman, Gardens by the Bay akan memberi tempat rekreasi bagi para warga Singapura juga wisatawan mancanegara.

Selesai pada Juli 2010, Marina Bay City Gallery adalah bangunan yang ramah lingkungan di pesisir sepanjang Marina Boulevard. Galerinya menampilkan model skala besar dari Teluk Marina, dengan menggunakan teknologi multimedia mutakhir, wisatawan dapat menjelajah dan merasakan rencana masa depan dari Teluk Marina.

Jalan pesisir sepanjang 3,5 km menghubungkan seluruh atraksi di Marina Centre, Collyer Quay dan daerah Bayfront selesai pada 2010. Wisatawan dapat melihat-lihat dan berjalan-jalan sepanjang Mist Walk, air menari dan menikmati pemandangan Teluk dari posisi manapun sepanjang jalan pesisir tersebut.


</doc>
<doc id="24166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24166" title="Jurong East">
Jurong East

Jurong East ialah sebuah kota kecil yang terletak hampir dekat Clementi yang meliputi 380 hektare tanah di Singapura Barat. Persimpangan MRT dan bus di Jurong East juga terletak di sini. Plus, yang terkenal Singapore Science Centre juga terletak di sini di mana wisatawan berkumpul tiap hari. Singapore Science Center agak dekat ke Singapore Chinese Gardens atau Yu Hua Yuan. Keduanya terletak di bawah Southwest CDC.


</doc>
<doc id="24167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24167" title="Distrik Haifa">
Distrik Haifa

Distrik Haifa (, "Mehoz Ḥeifa"; ) mengelilingi kota Haifa di Israel, merupakan salah satu 6 distrik dan termasuk kota-kota di bawah ini:



</doc>
<doc id="24168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24168" title="Distrik di Israel">
Distrik di Israel

Ada 6 distrik utama di Israel, dikenal dalam bahasa Ibrani sebagai mehozot (jamak: "mehoz") dan 13 sub-distrik yang dikenal sebagai nafot (jamak: "nafa").

Distrik Yerusalem ("Mehoz Yerushalayim").

Ibu kota distrik: Yerusalem

Distrik Utara ("Mehoz HaTzafon").

Ibu kota distrik: Nazareth


Distrik Haifa ("Mehoz Hefa").

Ibu kota distrik: Haifa


Distrik Tengah ("Mehoz HaMerkaz").

Ibu kota distrik: Ramla


Distrik Tel Aviv ("Mehoz Tel-Aviv").

Ibu kota distrik: Tel Aviv

Distrik Selatan ("Mehoz HaDarom").

Ibu kota distrik: Beersheba


</doc>
<doc id="24169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24169" title="Distrik Utara, Israel">
Distrik Utara, Israel

Distrik Utara, ialah salah satu 6 distrik di Israel, mencakup sejumlah besar daerah Galilea, dan termasuk berbagai kota besar dan kecil berikut:


</doc>
<doc id="24170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24170" title="Distrik Tengah, Israel">
Distrik Tengah, Israel

Distrik Tengah (, "Meḥoz haMerkaz"; ) Israel ialah salah satu 6 distrik, dan termasuk kota besar dan kecil berikut ini:


</doc>
<doc id="24171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24171" title="Distrik Tel Aviv">
Distrik Tel Aviv

Distrik Tel Aviv () ialah salah satu 6 distrik di Israel dan termasuk kota berikut:


</doc>
<doc id="24172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24172" title="Distrik Selatan, Israel">
Distrik Selatan, Israel

Distrik Selatan (, "Mehoz HaDarom"; ) ialah salah satu 6 distrik, meliputi sejumlah besar daerah Negev, dan termasuk kota berikut:


</doc>
<doc id="24173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24173" title="Distrik Yerusalem">
Distrik Yerusalem

Distrik Yerusalem (; ) di Palestine ialah salah satu 6 distrik dan termasuk:


</doc>
<doc id="24174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24174" title="Daftar Presiden Togo">
Daftar Presiden Togo

Halaman ini memuat Daftar Presiden Togo.


</doc>
<doc id="24180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24180" title="Daftar tempat wisata di Malaka">
Daftar tempat wisata di Malaka

Ini adalah daftar tempat wisata di Melaka, Malaysia.












</doc>
<doc id="24181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24181" title="Kangar">
Kangar

Kangar merupakan ibu kota Perlis, Malaysia dengan jumlah penduduk 48,898 orang (2004) dan di kota inilah terletak pejabat dan kantor kerajaan yang menjalankan administrasi negeri Perlis.

Dari segi sejarah, kemunculan bandar Kangar terkait erat dengan lokasinya yang strategis yaitu merupakan tempat pertemuan pedagang dan saudagar daerah Kayang (Perlis). Bandar ini menjadi tumpuan menjalankan kegiatan jual-beli dan bertukar barangan memandangkan kedudukannya yang membolehkan kapal dan tongkang yang membawa hasil dagangan dapat berlabuh dengan mudah. Bandar Kangar muncul antara pelabuhan yang terdapat di sepanjang sungai Perlis berfungsi sebagai pelabuhan terpenting ketika itu. Selain daripada itu, Bandar Kangar juga merupakan tempat pertemuan Sungai Abi, Sungai Siran, Sungai Santan, Sungai Santan, Sungai Ngulang dan Sungai Arau. Justru itu, ternyata kemunculan Bandar Kangar adalah karena lokasinya yang strategis menjadi pusat perdagangan barang atau pelabuhan terpenting pada ketika itu.

Terdapat beberapa teori asal usul nama ‘Kangar’. Antara lain nama ‘Kangar’ dipercaya diambil dari bunyi sejenis burung ‘Elang Kangor’ yang terbang di kawasan tersebut. Walau bagaimanapun, perkataan ‘Kangor’ bertukar menjadi ‘Kangar’ karena untuk memudahkan penyebutannya. Selain itu juga, teori asal usul nama ‘Kangar’ ini turut dikaitkan dengan nama sebatang pohon yang tinggi dan rindang yang terdapat di pangkalan (pelabuhan) tempat perdagangan barang dijalankan pada saat itu. Pohon tersebut dikenal oleh masyarakat sebagai ‘Pohon Kangar’. Saudagar-saudagar yang "berulang-alik" ke pangkalan saat ditanya hendak ke mana, mereka akan menjawab ke pangkalan ‘Pohon Kangar’. Berdasarkan demikian, lama-kelamaan kemudian dikenal sebagai ‘Kangar’.

Kini, Kangar terus membangun dan berkembang pesat selaras dengan kemajuan yang sedang melanda negara. Wilayah Kota Kangar pada tahun 1980 meningkat menjadi 2,619.4 hektare saat jumlah penduduknya menurut perkiraan akan terus bertambah menjadi 48.780 orang menjelang 2005. Bandar Kangar kini turut mendapat julukan sebagai "Bandar Sejahtera".


</doc>
<doc id="24182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24182" title="Kuala Perlis">
Kuala Perlis

Kuala Perlis merupakan kota kecil di Perlis, Malaysia. Juga terkenal sebagai pintu masuk ke Pulau Langkawi. Di Kuala Perlis juga akan diwujudkan pusat membeli belah bebas cukai barang 3 negara seperti Thailand, Indonesia dan Singapura. Kuala Perlis terkenal dengan makanan "Laksa".


</doc>
<doc id="24183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24183" title="Kuala Sanglang">
Kuala Sanglang

Kuala Sanglang adalah sebuah kota kecil di selatan negeri Perlis, Malaysia. Sekitar awal tahun 50-an, kota ini masyhur sebagai pelabuhan nelayan utama di negeri Perlis.


</doc>
<doc id="24186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24186" title="Pendidikan di Melaka">
Pendidikan di Melaka

Melaka adalah salah satu pusat pendidikan yang tertua di Malaysia selain dari Pulau Pinang. Walaupun ukurannya kecil, terdapat banyak peluang pendidikan di Melaka. Industri pendidikan di sini semakin berkembang beriringan dengan usaha-usaha yang diambil oleh pemerintah negeri untuk menjadikan Melaka sebagai sebuah pusat pendidikan.

Kini, semakin banyak sekolah dan perguruan tinggi menghiasi daerah Melaka. Pekerja dan buruh asing yang menetap di sini boleh memilih untuk mengantar anak-anak mereka ke institusi pendidikan umum mahupun swasta. Melaka juga mempunyai beberapa sekolah tinggi, perguruan tinggi teknik serta sekolah sekolah agama dari pelbagai ukuran dan kapasitas.






</doc>
<doc id="24187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24187" title="Dondang Sayang">
Dondang Sayang

Dondang Sayang adalah nyanyian perantaraan yang persembahannya diiringi oleh permainan alat-alat musik Melayu asli dan modern. Dondang Sayang dipercaya muncul di Melaka pada zaman Kesultanan Melayu Melaka pada abad ke-15.


</doc>
<doc id="24188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24188" title="Kuantan">
Kuantan

Kuantan adalah merupakan wilayah berstatus "Daerah//Distrik" dan juga sebagai ibu kota negara bagian Pahang, Malaysia. Kuantan terletak ditepi sungai Kuantan yang menghadap ke Laut China Selatan. Pusat pemerintahan negeri Pahang pada awalnya di Kuala Lipis namun sejak tahun 1976 dipindahkan ke Kuantan.

Kuantan dipercaya telah ada sejak awal tahun 1850-an. Keberadaan Kuantan pada abad ke-19 adalah berawal dari sebuah pemukiman. Pada abad ke-19, pendatang dari Sumatra (Indonesia) dikisahkan telah membuka pemukiman di tebing Sungai Kuantan, khususnya di sekitar Teruntum yang terletak berdekatan Rumah sakit Tengku Ampuan Afzan saat ini. Terdapat beberapa teori mengenai asal usul nama "Kuantan". Ada yang mengatakan nama tersebut mempunyai kaitan dengan tempat asal pendatang dari Sumatra itu, yakni Kampung Kuantan. Terdapat juga suatu tempat bernama Kuala Kuantan di negeri Selangor. Ada pula yang mengatakan nama Kuantan ada hubunganya dengan bangsa China, kerana bunyi namanya yang seperti perkataan cina.



</doc>
<doc id="24189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24189" title="Bentong">
Bentong


</doc>
<doc id="24190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24190" title="Cameron Highlands">
Cameron Highlands

Cameron Highlands atau Tanah Tinggi Cameron merupakan sebuah pusat peristirahatan di dataran tinggi yang terkenal di semenanjung Malaysia. Cameron Highland terletak di barat daya negeri Pahang, sebuah negara yang kaya dengan khazanah hutan alamnya. Cameron Highlands terletak setinggi 1.829 meter dari permukaan laut dan bersuhu antara 10c sampai 20C.

Selain menjadi sebuah pusat peristirahatan, Cameron Highlands juga terkenal dengan hasil tanaman seperti teh, buah-buahan, sayur-sayuran dan bunga-buahan yang bermutu tinggi dan ada yang jarang didapati di tempat lain. Ini karena keadaan cuaca yang sejuk dan segar amat sesuai untuk tanaman-tanaman tertentu saja contohnya daun teh, bunga-bunga seperti bunga anyelir dan buah stroberi. Tumbuhan iklim hawa sederhana juga bisa ditanam di kawasan ini.



</doc>
<doc id="24192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24192" title="Raub">
Raub

Raub terletak di negeri Pahang dan merupakan salah satu dari 6 daerah di Pahang. Raub mempunyai wilayah 2,271 kilometer persegi, dan terletak antara Jajaran Utama dan Jajaran Gunung Benom. Terdapat 37 buah kampung tradisional dan 9 buah kampong baru China dalam daerah Raub.

Daerah Raub mempunyai sebanyak 7 buah mukim (kampung) yaitu:

Raub mendapat namanya dari kegiatan mendulang emas, saat setiap hari penambang emas mendapat se"raub" (segenggam) emas daripada aktivitas mendulang emas di sungai.



</doc>
<doc id="24193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24193" title="Pariwisata di Negeri Pahang">
Pariwisata di Negeri Pahang

Kebanyakan kawasan di Pahang masih belum terusik dengan pembangunan modern. Ini menjadikan negeri ini kaya dengan anugerah alam.




</doc>
<doc id="24195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24195" title="Daftar kota di Togo">
Daftar kota di Togo

Berikut adalah daftar kota-kota di Togo:



</doc>
<doc id="24196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24196" title="Mukah">
Mukah

Mukah merupakan salah satu daerah di Serawak. Ia adalah sebuah kota yang didirikan di tepi Sungai Batang Mukah. Ia dibuka oleh orang setempat dan kemudian diatur oleh residen ketika pemerintahan raja Brooke. Mukah mempunyai banyak keunikan yang tesendiri seperti makanan yang lezat, budaya, kepercayaan, dan lain-lain. Sekarang ini, "pembandaran" telah dilakukan di sini untuk menarik pekerja asing datang ke Mukah. Mukah adalah bagian yang paling damai sebab tiada perselisihan paham antarkelompok, sebaliknya sentiasa membantu antara satu sama lain.


</doc>
<doc id="24197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24197" title="Miri">
Miri

Miri merupakan kota pertama di Malaysia yang bukan ibu kota yang mendapat taraf kota besar. Kota yang berada di Sarawak ini mendapat predikat ini pada 20 Mei 2005 yang membuatnya dijuluki "Bandaraya Peranginan".

Miri merupakan kota kedua terbesar di Serawak, Malaysia dengan jumlah penduduk kira-kira 300.000 orang. Kemajuan kota ini adalah sebab kayanya daerah ini dengan sumber alam, terutama minyak dan gas serta karena dekatnya kota Miri dengan negara Brunei Darussalam.




</doc>
<doc id="24200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24200" title="Marty Natalegawa">
Marty Natalegawa

Dr. Raden Mohammad Marty Muliana Natalegawa, M.Phil, B.Sc (Sunda: ; ) adalah Menteri Luar Negeri Indonesia sejak 22 Oktober 2009 hingga 20 Oktober 2014.

Marty telah mengenal dunia internasional sejak umur 9 tahun. Keluarganya menyekolahkan dia ke Singapura setelah lulus dari SD Kris di Jakarta pada 1974. Kemudian, di Singapura, Marty bersekolah di "Singapore International School" (1974). Namun, kemudian pindah ke sekolah asrama setingkat SMP "Ellesmere College dan Concord College", Inggris pada tahun 1981.

Marty meneruskan sekolahnya pada tingkat SMP hingga master di Inggris. Ia menyelesaikan kuliah dan meraih gelar BSc, Honours, di bidang hubungan internasional di "London School of Economics and Political Science", "University of London" tahun 1984. Kemudian meraih "Master of Philosophy in International Relations", "Corpus Christi College, Cambridge University" tahun 1985.

Gelar doktor Marty dapatkan di luar Inggris. Marty meraih gelar "Doctor on Philosophy in International Relations" dari "Australian National University", Australia pada 1993. Pada Juli 2013, Marty bersama Menteri Luar Negeri Australia, Bob Carr, dianugerahi gelar doktor honoris causa dalam bidang hubungan internasional oleh Universitas Macquarie, Sydney, Australia.

Marty mengawali kariernya di departemen luar negeri (Kementrian Luar Negeri) pada 1986. Marty menjadi Staf Badan Litbang Departemen Luar Negeri pada 1986-1990. Karier Marty terus menanjak sejak awal 2000, tepatnya ketika ia ditunjuk sebagai juru bicara Departemen Luar Negeri periode 2002-2005. Pada periode selanjutnya (11 November 2005–5 September 2007), Marty dilantik menjadi Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Indonesia untuk Inggris Raya dan Republik Irlandia, menggantikan Juwono Sudarsono yang menjabat sebagai Menteri Pertahanan.

Selanjutnya, Marty menjabat sebagai Duta Besar RI untuk PBB (5 September 2007–22 Oktober 2009). Pada November, Marty sukses berkiprah di dunia internasional dengan menjadi salah satu orang Indonesia yang pernah menjadi Presiden Dewan Keamanan PBB.

Pada 22 Oktober 2009, Marty dilantik menjadi Menteri Luar Negeri Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II. Ia merupakan Menteri Luar negeri RI yang ke-17, menggantikan Dr. Nur Hassan Wirajuda.

Marty pernah menjabat sebagai kepala delegasi negara untuk sejumlah konferensi internasional, internaliansi dengan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), Gerakan Non-Blok, Organisasi Konferensi Islam (OKI), dan ASEAN. Ia pun pernah menjadi delegasi Indonesia untuk Dewan Keamanan PBB dan dialog trilateral di Timor Timur serta Direktur Jenderal untuk Kerja sama ASEAN (2003-2005).

Pada April 2015, ia dipilih menjadi anggota panel tingkat tinggi PBB dalam 'Respons Global Terhadap Krisis Kesehatan'. Tim panel itu terdiri dari 6 orang dan diketuai oleh Presiden Republik Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete.

Marty dilahirkan di Bandung, Jawa barat, ia adalah anak termuda dari pasangan Sonson Natalegawa dan Siti Komariyah Natalegawa. Meskipun ia dilahirkan di Bandung, tetapi ia tidak menghabiskan masa kecil di Bandung, Ayahnya saat itu bekerja sebagai karyawan Bank Indonesia, mendapat tugas ke Tokyo, Jepang. Iapun ikut kesana hingga tiga tahun dan setelah bertugas di Jepang, ia menetap di Jakarta.

Dari pernikahannya dengan Sranya Bamrungphong (dari Thailand), dia dikaruniai tiga orang anak yakni Raden Siti Annisa Nadia Natalegawa, Raden Mohammad Anantha Prasetya Natalegawa, Raden Mohammad Andreyka Ariif Natalegawa.



</doc>
<doc id="24201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24201" title="Menteri luar negeri">
Menteri luar negeri

Menteri luar negeri (biasa disingkat menlu) adalah posisi jabatan (portofolio) dalam pemerintah sebuah negara berdaulat yang berurusan dengan kebijakan luar negerinya. Jabatan ini dalam kabinet dapat disebut juga menteri untuk urusan luar/eksternal. Posisi ini dipandang sebagai posisi menteri yang paling senior di bawah kepala pemerintahan, baik itu presiden maupun perdana menteri. Dalam sebuah pemerintahan koalisi, jabatan ini sering diserahkan pada wakil perdana menteri.

Wewenang seorang menteri luar negeri sangat bervariasi tergantung sistem pemerintahannya. Jika sistem itu didominasi oleh perdana menteri atau badan eksekutif yang kuat, menteri luar negeri akan terbatas perannya. Di beberapa negara, menteri luar negeri dan menteri pertahanan saling berkoordinasi dalam kebijakan pertahanan dan diplomasi. Selain itu, secara tradisional menteri luar negeri bertanggung jawab atas berbagai tugas diplomatik seperti menerima pemimpin negara lain atau mengadakan kunjungan kenegaraan.

Di Amerika Serikat, menteri luar negeri disebut "Secretary of State" yang merupakan pos kementerian tertua di kabinet sedangkan di Britania Raya disebut "Foreign Secretary".



</doc>
<doc id="24204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24204" title="Der Spiegel">
Der Spiegel

Der Spiegel (bahasa Jerman untuk "Cermin") adalah majalah mingguan yang terbesar dan paling berpengaruh di Jerman. "Spiegel" diterbitkan di Hamburg dan mempunyai sirkulasi sekitar satu juta setiap minggu.

Edisi pertamanya diterbitkan di Hannover pada 4 Januari 1947. Di Jerman, "Spiegel" dikenal sebagai majalah dengan gaya tulisan yang akademis dan tebalnya yang menakjubkan. Meskipun merupakan majalah mingguan, setiap edisi biasanya mempunyai lebih dari 200 halaman, bahkan dengan rasio isi dengan iklan sebesar 2:1.



</doc>
<doc id="24205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24205" title="Selam skuba">
Selam skuba

Selam skuba adalah penggunaan alat pernapasan bebas untuk berada bawah air dalam waktu lama untuk penyelaman rekreasi dan penyelaman profesional. Biasanya penyelam berenang di bawah air, tetapi berjalan dan penggunaan kendaraan propulsi penyelam juga dimungkinkan. Kata SCUBA merupakan sebuah akronim untuk "Self Contained Underwater Breathing Apparatus", tetapi telah diterima sebagai kata yang menunjuk ke peralatan scuba.

Dua jenis peralatan scuba adalah "sirkuit-terbuka" Aqua-lung, dikembangkan oleh Jacques Cousteau dan "sirkuit-tertutup" Rebreather.

Di dalam dunia selam scuba (scuba diving) jarak pandang adalah satuan kejernihan air untuk kegiatan menyelam. Biasanya dinyatakan dalam satuan jarak seperti meter dan feet. Semakin jauh jarak pandang kita sewaktu menyelam, air semakin jernih semakin mudah untuk melihat objek selam, sebaliknya semakin pendek jarak pandang, maka kita akan mengalami kesulitan dalam melakukan penyelaman. Kategori jarak panjang pada saat menyelam adalah:




</doc>
<doc id="24206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24206" title="Philia">
Philia

Philia (φιλία "philos") adalah cinta tahap kedua. Ia adalah kecintaan luhur dan tumbuh dari hasil persahabatan mendalam sehingga menerbitkan rasa 'kami' atau 'kita'.

Philia tidak hanya memikirkan keinginan untuk menuntut tetapi juga ingin memberi. Ia suatu kecintaan bermakna, melebihi sekadar sukatan material.


</doc>
<doc id="24207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24207" title="Daftar kecelakaan dan insiden pesawat penumpang">
Daftar kecelakaan dan insiden pesawat penumpang

Daftar ini merupakan daftar kecelakaan dan insiden pesawat terbang penumpang diurutkan berdasarkan tahun.

1937
1945 1946 1947 1948 1949 1950 1951 1952 1953 1954 1955 1956 1957 1958 1959 1960 1961 1962 1963 1964 1965 1966 1967 1968 1969 1970 1971 1972 1973 1974 1975 1976 1977 1978 1979 1980 1981 1982 1983 1984 1985 1986 1987 1988 1989 1990 1991 1992 1993 1994 1995 1996 1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010
2011 2012
2013 2014 2015 2016
2017 2018


«Kembali ke atas

«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke ataspesawat jatuh


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke atas

«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke atas

«Kembali ke atas

«Kembali ke atas

«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke atas

«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke atas

23 Juli - China Northwest Airlines Penerbangan 2119 Jatuh di danau di Yinchuan,Ningxia,Tiongkok.54 penumpang dan 1 kru pesawat tewas, 54 penumpang dan 4 awak pesawat selamat.

«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke atas


«Kembali ke atas

«Kembali ke atas


«Kembali ke atas








pemerintah Ukraina menduga pesawat ini ditembak jatuh oleh rudal permukaan ke udara Buk pada ketinggian 10.000 meter. Seluruh penumpang dan awak pesawat di pastikan tewas.




</doc>
<doc id="24208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24208" title="Teh susu mutiara">
Teh susu mutiara

Teh susu mutiara (Tionghoa: 珍珠奶茶; Pinyin: zhēnzhū nǎichá; Inggris: bubble tea) adalah sejenis minuman teh susu ditambah dengan "mutiara" yang terbuat dari tapioka. Minuman ini berasal dari Taiwan, dan terkenal di Tiongkok, Korea, Filipina, Indonesia, dan juga Eropa, Kanada, dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="24214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24214" title="Fitopatologi">
Fitopatologi

Fitopatologi adalah cabang ilmu pengetahuan yang mempelajari penyakit tumbuhan akibat serangan patogen ataupun gangguan ketersediaan hara. Berasal dari gabungan kata bahasa Yunani: "phyton" berarti tumbuhan; "pathos" berarti sakit atau menderita; "logos" berati ilmu atau pengetahuan. Secara biologis tumbuhan dikatakan sakit bila tidak mampu melakukan kegiatan fisiologis secara normal, yang meliputi respirasi, fotosintesis, penyerapan gizi yang diperlukan dan lain-lain. Selain itu tanaman sakit juga tidak dapat menunjukkan kapasitas genetiknya, seperti berdaya hasil tinggi, morfologi yang normal dan lain-lain.

Studi ilmu penyakit tumbuhan meliputi studi tentang penyebab penyakit, studi tentang interaksi antara penyebab penyakit - tumbuhan inang dan lingkungan, studi tentang fisiologi tanaman sakit. Studi penyakit tumbuhan dalam populasi tumbuhanya disebut epidemiologi.

Berdasarkan penyebabnya penyakit tumbuhan dikelompokkan dalam:

Penyebab penyakit abiotik antara lain adalah kekurang unsur hara, suhu yang sangat rendah ataupun sangat tinggi, pencemaran (polusi). Penyekait tumbuhan biotik antara lain adalah jamur (fungi), bakteri, fitoplasma, virus, viroid, nematoda dan tumbuhan parasitik.

Di Indonesia, kegiatan penelitian penyakit tumbuhan telah berlangsung sejak (Hindia Belanda). Penelitian banyak ditujukan pada penyakit tanaman perkebunan yang diusahakan oleh Belanda, antara lain tebu, tembakau, karet, kopi, kakao dan lain-lain.

Peneliti dalam bidang ilmu ini kebanyakan adalah orang-orang Belanda, sehingga saat awal kemerdekaan terjadi kekurangan tenaga peneliti. Salah satu ahli ilmu penyakit tumbuhan pada awal kemerdekaan adalah Prof. Dr. Ir. Toyib Hadiwijaya, seorang Guru Besar pada Fakultas Pertanian Universitas Indonesia di Bogor yang sekarang menjadi Institut Pertanian Bogor. Selanjutnya jumlah ahli ilmu penyakit tumbuhan makin bertambah banyak, dan pada tanggal 3 - 5 Agustus 1970 mengadakan pertemuan di Perkebunan Teh Pagilaran (milik UGM, dan membentuk organisasi profesi bernama Perhimpunan Fitopatologi Indonesia (PFI).

Setiap dua tahun PFI menyelenggarakan Kongres dan Seminar Ilmiah; kongres terakhir pada tahun 2003 diselenggarakan di Purwokerto, Jawa Tengah. Pendiri organisasi yang saat ini masih ada kebanyakan telah purna tugas, mereka antara lain adalah Prof. Dr. Ir. Haryono Semangun (Guru Besar Emeritus Universitas Gadjah Mada, Prof. Dr. Ir. Sutrisno Hadi (Guru Besar Emeritus Institut Pertanian Bogor) dan Prof. Dr. Mien Achmad Rifai (Guru Besar Universitas Indonesia).


</doc>
<doc id="24222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24222" title="Toa Payoh">
Toa Payoh

Toa Payoh (; ) adalah nama sebuah daerah di Singapura. Di daerah ini terdapat sebuah terminal bus ("bus interchange") yang besar, stasiun MRT, gedung HDB Hub (kantor pusat HDB) yang terdiri dari perkantoran dan pertokoan, sebuah taman umum, pusat perbelanjaan, serta kawasan perumahan yang kebanyakannya "flat-flat" bangunan pemerintah.

Selain itu, di Toa Payoh juga terdapat Perpustakaan Toa Payoh yang terdiri dari tiga lantai. Di sekitar perpustakaan, yang letaknya sedikit lebih jauh dari stasiun MRT dan terminal bus, ada banyak deretan toko-toko kecil yang menjual berbagai macam barang, misalnya pakaian, makanan, perlengkapan rumah dan lain-lain.

Kata "Toa Payoh" merupakan dialek Hokkien yang secara harafiah berarti "rawa-rawa besar", karena daerah ini sebenarnya memang merupakan rawa-rawa besar yang kemudian disulap menjadi kawasan perumahan.

Braddell adalah nama sebuah daerah di Singapura. Letaknya di bagian tengah negara tersebut, dekat dengan Toa Payoh. Di daerah ini terdapat sebuah stasiun MRT (Stasiun Braddell), rumah-rumah susun, sebuah kuil Tionghoa yang besar, serta Sekolah Menengah Beatty ("Beatty Secondary School").

Secara resmi, Braddell saat ini adalah bagian dari "Toa Payoh New Town".



</doc>
<doc id="24223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24223" title="Kompleks Olahraga Olimpiade Athena">
Kompleks Olahraga Olimpiade Athena

Kompleks Olahraga Olimpiade Athena adalah sebuah kompleks fasilitas olahraga yang digunakan untuk Olimpiade Athena 2004 yang direnovasi oleh arsitek Spanyol Santiago Calatrava. Kompleks ini terletak di Maroussi, timur laut Athena, Yunani. Fasilitas yabg terletak di kompleks ini antara lain:


</doc>
<doc id="24226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24226" title="Pertempuran Moskwa">
Pertempuran Moskwa

Pertempuran Moskwa merujuk kepada upaya pertahanan ibu kota Soviet, Moskwa dan serangan balik terhadap pasukan Jerman yang berlangsung antara Oktober 1941 dan Januari 1942 di Front Timur pada Perang Dunia II.

Pada tanggal 22 Juni 1941, Jerman bersama sekutunya menyerang Uni Soviet secara mendadak. Setelah berhasil menghancurkan sebagian besar kekuatan udara Uni Soviet pada saat masih berada di daratan, pasukan Jerman berhasil masuk jauh ke dalam wilayah Soviet dengan menggunakan taktik perang kilat atau "blitzkrieg". Divisi lapis baja dengan memakai taktik gerakan menjepit berhasil memerangkap dan menghancurkan hampir keseluruhan tentara Soviet yang tersisa. Pasukan Jerman sendiri terbagi menjadi tiga kelompok yaitu Kelompok Pasukan Utara yang bertugas untuk menguasai Leningrad, Kelompok Pasukan Tengah yang bertugas merebut Moskwa, dan Kelompok Pasukan Selatan yang bertugas merebut Ukraina dan Pegunungan Kaukasus.

Pertahanan tentara Soviet sudah berada diujung tanduk, korban yang jatuh begitu banyak. Tinggal menunggu waktu saja kejatuhan dari Moskwa. Pada awal Agustus 1941, Jerman berhasil merebut Smolensk, sebuah kota strategis pada arah menuju Moskwa. Namun, pertempuran di Smolensk sendiri telah mengakibatkan Jerman harus menunda serangan ke Moskwa sampai akhir September 1941. Keterlambatan ini sedikit banyak mengganggu strategi perang "blitzkrieg" yang mengutamakan kecepatan gerak, dan keterlambatan ini juga yang memberikan waktu cukup banyak bagi tentara Soviet untuk mengonsolidasikan diri lagi. Setelah melakukan persiapan, pada tanggal 2 Oktober 1941, Kelompok Pasukan Tengah di bawah Marsekal Fedor von Bock menyerang Moskwa dengan kode "Operasi Topan".

Tentara Merah di front Barat, front cadangan, front Bryansk, dan front Kalinin mempertahankan wilayah Moskwa. Meski menderita korban jiwa yang tidak sedikit, tetapi mereka tetap bertempur mati-matian. Tanggal 10 Oktober 1941, Marsekal Georgy Zhukov mengambil alih pimpinan front Barat dan pertahanan Moskwa.

Kota Moskwa sekarang telah menjadi sasaran bagi serangan udara. Penduduk telah diperintahkan untuk membangun barikade di jalanan, bahkan pertahanan dibangun sampai ke wilayah Kremlin sebagai pusat pemerintahan. Pejabat-pejabat pemerintahan Uni Soviet, kecuali Stalin, telah pindah ke kota Kuibyshev (Samara, nama saat ini). Tujuan Stalin untuk tetap tinggal di Moskwa adalah untuk memberi contoh dan meningkatkan moral pasukan serta penduduk. Untuk menunjukkan keinginan kuat dari tentara Soviet, Stalin memerintahkan Tentara Merah pada perayaan Revolusi Oktober, 7 November 1941, untuk tetap melakukan parade di Lapangan Merah, dimana pasukan yang berbaris langsung diberangkatkan ke garis depan.

Di lain pihak, gerak maju Jerman telah mengalami penurunan. Pergerakan tentara Jerman sempat lumpuh sebagian akibat hujan turun, mengakibatkan jalan-jalan yang dilalui menjadi kubangan lumpur. Pada bulan November 1941, salju mulai turun di Rusia. Masalah jalanan memang dapat teratasi karena jalanan kembali mengeras. Namun, pada saat musim dingin tersebut, tentara Jerman tidak dilengkapi dengan pakaian musim dingin, sebagai akibat prediksi Hitler yang menganggap Uni Soviet dapat jatuh di musim panas atau dalam waktu 2 bulan dari saat invasi awal dilakukan. Tidak hanya pakaian musim dingin yang kurang, peralatan Jerman seperti tank, persenjataan, dan kendaran-kendaraaan lainnya juga mogok akibat cuaca dingin di bawah 0° celcius. Bahkan musim dingin yang terjadi pada saat itu, dianggap oleh orang Rusia sendiri sebagai yang paling dingin dari yang pernah terjadi sebelumnya.

Pembangunan pertahanan Soviet di depan kota Moskwa sendiri dilakukan secara tergesa-gesa. Pemimpin Soviet mengirim ribuan sukarelawan dan rekrutmen ke medan perang, bahkan termasuk diantaranya batalyon wanita langsung menuju senapan mesin. Di front Moskwa-lah istilah Panfilovic menjadi istilah terkenal, mengambil nama dari duapuluh delapan anak buah Mayjen. I.V. Panfilov, komandan Divisi Senapan Ke 316, yang hampir seluruhnya tewas namun berhasil menghancurkan 18 buah tank Jerman. Hanya sedikit tentara Soviet yang selamat dalam pertempuran itu, tentu dengan meninggalkan korban tentara Jerman yang tidak sedikit pula.

Pada 27 November 1942, Tentara Jerman sempat mencapai posisi paling timur dari invasi mereka ke Uni Soviet. Sebuah kelompok patroli tentara Jerman berhasil menguasai sebuah stasiun kereta api yang berjarak 27 kilometer di luar kota Moskwa, sebelum akhirnya berhasil diusir oleh tentara Soviet.

Pada 5 Desember 1941, setelah melihat gerak lambat pasukan Jerman dan mulai melemahnya semangat tempur mereka, Marsekal Zhukov kemudian melancarkan serangan balik terbesar terhadap tentara Jerman. Serangan balik dilakukan di semua sektor garis depan Moskwa pada tanggal 6 Desember 1941. Sepanjang musim gugur, Zhukov secara diam-diam memindahkan tentara Soviet dari Divisi Siberia yang masih segar dan bersenjata lengkap untuk mempertahankan Moskwa. Penggunaan Divisi Siberia ini berdasarkan logika bahwa orang Siberia adalah orang yang tahan, atau setidaknya, bisa bertahan dalam cuaca dingin. Keberadaan pasukan ini sengaja ditahan sampai tiba saatnya dilepas untuk melakukan serangan pada tanggal yang telah ditentukan. Zhukov mengandalkan informasi dari Richard Sorge, seorang spion Soviet yang mengatakan bahwa Jepang tidak akan menyerang Uni Soviet. Informasi ini dipercaya, karena sebelumnya Sorge pernah memberikan informasi tepat mengenai invasi Jerman ke Uni Soviet (Operasi Barbarossa). Disaat tentara Jerman sudah terlalu dekat dengan pusat kota Moskwa, Zhukov langsung memerintahkan divisi Siberia tersebut untuk menghadapi Jerman. Divisi tersebut yang dilengkapi dengan tank T-34 dan peluncur roket Katyusha baru serta telah siap dengan musim dingin berhasil memukul mundur pasukan Jerman yang telah kehabisan tenaga, lelah dan mengalami demoralisasi akibat musim dingin dan terlalu lama di medan perang. Pasukan Jerman dalam serangan tersebut berhasil dipukul mundur hingga 100 sampai 250 kilometer dari kota Moskwa pada tanggal 7 Januari 1942.

Pada bulan April 1942 tentara Soviet kembali mengonsolidasikan diri setelah berhasil memukul mundur pasukan Jerman. Setelah serangan balik itu, tentara Jerman tidak dapat lagi melakukan serangan dan malahan harus terus mundur. Mundurnya pasukan Jerman ini tidak akan mengancam kota Moskwa lagi. Kemenangan dalam pertempuran ini meningkatkan semangat tentara dan rakyat Soviet, sedangkan bagi Jerman, kekalahan tersebut pada akhirnya membuktikan bahwa tidak selamanya tentara Jerman tak terkalahkan dan kekalahan mereka dalam pertempuran ini menunjukan kegagalan dari taktik perang "blitzkrieg". Setelah pertempuran ini, Jerman mau tak mau harus mempersiapkan diri dalam pertempuran panjang dan berdarah dalam menghadapi Uni Soviet.

Menurut sumber tepercaya sources, sekitar 700.000 Tentara Merah terbunuh, luka atau hilang dalam fase pertahanan dan serangan balik dan sekitar 250.000 tentara poros terbunuh, hilang atau luka-luka sepanjang pertempuran berlangsung. Untuk mengenang kepahlawanan ini, Kota Moskwa dianugerahi penghargaan Kota Pahlawan pada tahun 1965, khusus untuk memperingati 20 tahun kemenangan Soviet atas Nazi Jerman pada tahun 1945.



</doc>
<doc id="24233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24233" title="Marga Tionghoa">
Marga Tionghoa

Marga Tionghoa merupakan marga yang digunakan orang Tionghoa. Marga (Hanzi: 姓氏, hanyu pinyin: xingshi) biasanya berupa satu karakter Han (Hanzi) yang diletakkan di depan nama seseorang. Ada pula marga yang terdiri dari 2 atau bahkan 3 sampai 9 karakter – marga seperti ini disebut marga ganda (Hanzi: 復姓, hanyu pinyin: fuxing). Marga Tionghoa juga diadopsi oleh suku-suku minoritas yang sekarang tergabung dalam entitas Tionghoa. Marga dalam suku-suku minoritas ini biasanya berupa penerjemahan pelafalan dari bahasa suku-suku minoritas tadi ke dalam Hanzi. Penggunaan marga di dalam kebudayaan Tionghoa telah mempunyai sejarah selama 5.000 tahun lebih.

Sejarah marga di dalam kebudayaan Tionghoa bermula dari 5.000 sampai 8.000 tahun yang lalu sewaktu masyarakat Tionghoa masih bersifat matrilineal. Pada masa itu, marga diwariskan dari garis ibu, itu yang menyebabkan marga-marga pertama dalam kebudayaan Tionghoa banyak yang mempunyai radikal perempuan (女).

Dua karakter xing (姓) dan shi (氏) yang membentuk arti marga sebenarnya berbeda dalam penggunaanya. Seiring bertambah kompleksnya struktur sosial masyarakat Tionghoa, xing merujuk kepada marga dan shi merujuk kepada klan.

Bila xing muncul pada masa 8.000 tahun yang lalu, maka shi baru muncul pada masa pemerintahan Huangdi (Hanzi: 黃帝, bahasa Inggris: "Yellow Emperor"). Klan ("shi") ini sedikit berbeda dengan marga (xing), bertambahnya jumlah penduduk yang mempunyai marga yang sama kemudian menjadikan beberapa keluarga yang sama marga menginginkan adanya pembedaan garis keturunan lagi. Dari sinilah muncul pembedaan klan dalam marga yang sama. Jadi, shi adalah satu marga kecil dalam marga. Dalam satu marga dibagi lagi atas beberapa klan menurut garis keturunan yang berbeda.

Menurut catatan sejarah, jumlah keseluruhan marga Tionghoa sekitar 12.000 buah marga. Marga dengan karakter tunggal mencapai 5.000 buah, marga ganda mencapai 4.000 buah dan sisanya adalah marga antara 3 karakter sampai 9 karakter.

Namun marga yang masih digunakan sampai sekarang hanya berkisar antara 3.000 lebih marga. Marga tunggal mencapai 2.900 buah sedangkan marga ganda hanya 100 marga. Marga dengan 3 karakter ke atas sangat jarang ditemui. Selain itu banyak pula marga yang telah punah.

Komposisi marga di masyarakat Tionghoa sangat tidak merata. Sekitar 100 marga yang paling banyak diketemukan mencakup 87% dari jumlah penduduk Tiongkok.

Di zaman dulu, marga-marga tertentu mempunyai tingkatan lebih tinggi daripada marga-marga lainnya. Pandangan ini terutama muncul dan memasyarakat pada zaman Dinasti Jin dan sesudahnya. Ini dikarenakan sistem Men Di yang serupa dengan sistem kasta di India. Pengelompokan tingkatan marga ini terutama juga dikarenakan oleh sistem feodalisme yang mengakar zaman dulu di Tiongkok. Ini dapat dilihat pada zaman Dinasti Song misalnya, Bai Jia Xing yang dilafalkan pada masa tersebut menempatkan marga Zhao yang merupakan marga kaisar menjadi marga pertama.

Pada masa sekarang tidak ada pengelompokan tingkatan marga lagi di dalam kemargaan Tionghoa. Bila beberapa marga didaftarkan maka biasanya diadakan pengurutan sesuai dengan jumlah goresan karakter marga tersebut.

Munculnya berbagai macam marga antara lain karena:


Marga Tionghoa juga digunakan oleh suku-suku minoritas di Tiongkok dan Taiwan. Ini dikarenakan suku-suku minoritas tadi menerima pengaruh dari kebudayaan Han yang membawa marga. Banyak suku-suku minoritas yang kemudian juga membawa marga Han, dengan karakter Han. Pada mulanya, mereka juga menggunakan marga suku masing-masing dengan mencari nada pelafalan yang lebih kurang sama dengan marga Tionghoa yang umum.


Marga Tionghoa di Indonesia terutama ditemukan di kalangan suku Tionghoa-Indonesia. Suku Tionghoa-Indonesia walau telah berganti nama Indonesia, tetapi masih banyak yang tetap mempertahankan marga dan nama Tionghoa mereka yang masih digunakan di acara-acara tidak resmi atau yang bersifat kekeluargaan.

Diperkirakan ada sekitar 300-an marga Tionghoa di Indonesia, data di PSMTI (Paguyuban Sosial Marga Tionghoa Indonesia) mencatat ada sekitar 160 marga Tionghoa di Jakarta. Di Singapura sendiri ada sekitar 320 marga Tionghoa. Atas dasar ini, karena daerah asal suku Tionghoa di Indonesia relatif dekat dengan Singapura maka dapat diambil kesimpulan kasar bahwa jumlah marga Tionghoa di Indonesia melebihi 320 marga.

Marga Tionghoa di Indonesia mayoritas dilafalkan dalam dialek Hokkian (Minnan). Hal ini tidak mengherankan karena mayoritas keturunan Tionghoa-Indonesia adalah berasal dari Provinsi Fujian (Provinsi Hokkian).

Marga yang lazim di kalangan Tionghoa-Indonesia semisal:


Masih banyak lagi marga-marga lain yang dapat ditemui. Salah satu fenomena umum di Indonesia adalah karena marga dilafalkan dalam dialek Hokkian, sehingga tidak ada satu standar penulisan (romanisasi) yang tepat. Hal ini juga menyebabkan banyak marga-marga yang sama pelafalannya dalam dialek Hokkian kadang-kadang dianggap merupakan marga yang sama padahal sesungguhnya tidak demikian.


Marga orang Korea, Vietnam dan Jepang adalah bersumber dari marga Tionghoa. Orang Korea masih menggunakan marga Tionghoa yang ditulis dalam karakter Hangul dan dilafalkan dalam bahasa Korea. Marga orang Korea yang lazim ditemukan adalah:


Marga orang Vietnam juga diambil dari marga Tionghoa yang dilafalkan bahasa Vietnam serta ditulis dengan romanisasi huruf Latin. Marga orang Vietnam yang lazim ditemukan adalah:


Marga orang Jepang mayoritas merupakan marga ganda dengan 2 karakter atau lebih dan ditulis dalam karakter Kanji, tetapi juga ada yang hanya mempunyai marga tunggal dengan 1 karakter. Lihat artikel Nama Jepang.

Menurut sebuah studi oleh Li Dongming (李栋明) yang dipublikasikan dalam artikel "Marga" (姓) dalam "Majalah Dongfang" (东方杂志) (1977), urutan marga Tionghoa paling umum adalah:

Urutan 1-10, yang mencakup hampir 40% pemilik nama Tionghoa di dunia:


Urutan 11-20, yang mencakup lebih dari 10% pemilik nama Tionghoa di dunia:


Urutan 21-30, yang mencakup hampir 10% pemilik nama Tionghoa di dunia:


Urutan 31-45, yang mencakup hampir 10% pemilik nama Tionghoa di dunia:





</doc>
<doc id="24238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24238" title="Gloria Macapagal-Arroyo">
Gloria Macapagal-Arroyo

Maria Gloria Macaraeg Macapagal Arroyo () adalah Presiden Filipina dari tahun 2001 hingga 2010. Ia adalah presiden wanita setelah Corazon C. Aquino di negaranya. Ayahnya adalah mantan Presiden Diosdado Macapagal (1961-1965).

Sebelum menjabat sebagai presiden, Arroyo adalah wakil presiden wanita pertama di negaranya. Ia mencapai kedudukan sebagai presiden pada tahun 2001 melalui kudeta tak berdarah yang disebut Revolusi EDSA II yang menggulingkan Presiden Joseph Estrada di tengah-tengah tuduhan korupsi. Arroyo terpilih untuk masa jabatan enam tahun pada 2004 setelah unggul atas aktor Fernando Poe, Jr.. Poe Jr kemudian meninggal pada 14 Desember 2004 karena stroke.

Pada tahun 2005, Arroyo dipilih sebagai wanita keempat yang paling berkuasa di dunia menurut versi Majalah "Forbes". Ia menempati peringkat ke-45 dalam daftar Majalah Forbes dari 100 Tokoh Wanita Paling Bekuasa Dunia pada 2006.

Arroyo dilahirkan dengan nama Maria Gloria Macaraeg Macapagal dari Diosdado Macapagal, seorang politikus, dan Evangelina Macaraeg Macapagal. Tahun-tahun pertama kehidupannya dijalaninya di Lubao, Pampanga bersama dua kakaknya dari perkawinan pertama ayahnya. Ketika berusia empat tahun, ia menjadi iri dengan adik lelakinya yang baru lahir dan kemudian memilih untuk tinggal bersama neneknya di Iligan. Ia tinggal di sana selama tiga tahun, lalu membagi waktunya antara Mindanao dan Manila hingga berusia 11 tahun.

Pada tahun 1961, ketika usianya baru 14 tahun, ayahnya terpilih menjadi presiden. Ia pindah bersama keluarganya ke Istana Malacañang, Manila. Ia belajar di Assumption Convent untuk pendidikan dasar hingga lanjutannya, lulus sebagai yang terbaik pada 1964. Arroyo kemudian belajar selama dua tahun di Sekolah Dinas Luar Negeri, Universitas Georgetown, di Washington, D.C.. Di kampus tersebut, ia sekelas dengan mantan Presiden Amerika Serikat Bill Clinton dan terus-menerus namanya masuk dalam daftar Dekan sebagai salah seorang mahasiswa terbaik. Ia memperoleh gelar sarjananya dalam bidang ekonomi dari Assumption College dengan predikat magna cum laude pada 1968.

Pada tahun 1968, Arroyo menikah dengan pengacara dan pengusaha Jose Miguel Arroyo dari Binalbagan, Negros Occidental. Mereka pernah bertemu ketika ia masih remaja. Mereka memperoleh tiga orang anak, yaitu Juan Miguel (lahir 1969), Evangelina Lourdes (lahir 1971), dan Diosdado Ignacio Jose Maria (lahir 1974). Ia melanjutkan pendidikannya dalam ilmu Ekonomi dan memperoleh gelar magister dari Universitas Ateneo de Manila (1978) dan meraih gelar Doktor juga dalam ilmu ekonomi dari Universitas Filipina (1985). Dari 1977-1987, ia menjadi dosen di berbagai sekolah, yang menonjol adalah di Universitas Filipina dan Universitas Ateneo De Manila. Ia kemudian menjadi ketua Fakultas Ekonomi di Assumption College.

Pada tahun 1987, dia diajak bergabung oleh Presiden Corazon Aquino dalam pemerintahannya sebagai Asisten Sekretaris dari Departemen Perdagangan dan Industri. Ia dipromosikan sebagai Wakil Sekretaris dua tahun kemudian. Dalam kedudukannya yang lain sebagai Direktur Pelaksana Dewan Ekspor Garmen dan Tekstil, Arroyo menyaksikan pertumbuhan yang hebat dalam industri garmen pada 1980-an.

Meskipun ayahnya menjadi presiden Filipina, Arroyo tidak terjun ke politik hingga 1992, 27 tahun setelah ayahnya meninggalkan jabatannya. Ia terpilih menjadi anggota Senat Filipina pada 1992. Ia terpilih kembali pada 1995, dengan jumlah suara keseluruhannya hampir 16 juta. Inilah jumlah suara terbanyak yang diperoleh politikus manapun untuk posisi apapun dalam sejarah pemilu Filipina.

Sebagai wakil rakyat, Arroyo mengajukan lebih dari 400 RUU dan menyusun atau mensponsori 55 Undang-undang yang penting dalam ekonomi selama masa jabatannya seagai senator, termasuk UU Anti Pelecehan Seksual, UU Hak Penduduk Pribumi, dan UU Pengembangan Ekspor=CBIY/>

Pada 1998 Arroyo sempat mempertimbangkan pencalonan dirinya sebagai presiden, namun ia diyakinkan oleh Presiden Fidel V. Ramos untuk bergabung dengan Parati LAKAS yang memerintah sebagai pendamping kandidat presidennya, Ketua Parlemen Jose De Venecia. De Venecia dan Arroyo melakukan kampanye di seluruh negara, didukung oleh Ramos dan mesin LAKAS yang dahsyat. Arroyo menang sebagai wakil presiden dengan hampir 13 juta suara, lebih dari dua kali suara yang diperoleh lawan terdekatnya, Senator Edgardo Angara. Tetapi De Venecia dikalahkan oleh wakil presiden bertahan yang populer, Joseph Estrada.

Arroyo memulai masa jabatannya sebagai Wakil Presiden pada 30 Juni 1998. Tak lama kemudian ia ditunjuk oleh Estrada menjadi anggota kabinet dengan jabatan Menteri Kesejahteraan Sosial dan Pembangunan, dengan tugas utama mengawasi program-program sosial pemerintah untuk kaum miskin.

Ia mengundurkan diri dari Kabinet pada Oktober 2000, menjauhkan dirinya dari Presiden Estrada, yang dituduh korupsi oleh seorang bekas pendukung politiknya. Arroyo bergabung dengan masyarakat sipil dan banyak dari bangsa Filipina yang menyerukan agar presiden mengundurkan diri.

Pada 20 Januari 2001, setelah berhari-hari berlangsung gejolak politik dan protes di jalan-jalan raya, Mahkamah Agung menyatakan bahwa jabatan kepresidenan kosong. Militer dan polisi nasional yang sebelumnya menarik kesetiaannya kepada Estrada, kini mengalihkannya kepada Arroyo. Arroyo pun dilantik pada hari yang sama sebagai Presiden ke-14 Filipina oleh Ketua Mahkamah Agung Hilario Davide Jr dengan dukungan dari banyak pihak. Masa pemerintahannya diwarnai beberapa kali upaya pemberontakan–yang sering dikaitkan dengan orang-orang Estrada–untuk menjatuhkan pemerintahannya.

Penggulingan Estrada kelak dikenal sebagai EDSA II, mengikuti Revolusi EDSA 1986 yang menjatuhkan pemerintahan Ferdinand Marcos. EDSA adalah singkatan Epifanio de los Santos Avenue, sebuah jalan raya di kota metropolitan Manila yang merupakan tempat utama demonstrasi.

Naiknya Arroyo ke kursi kepresidenan pada Januari 2001 mempersatukan oposisi politik Filipina terhadap Joseph Estrada yang saat itu baru saja disingkirkan, yang dikenai tuduhan-tuduhan korupsi. Meskipun rakyat memperlihatkan dukungan dan mandat Arroyo diakui oleh Mahkamah Agung, Estrada dan semua kelompok oposisi mempertanyakan keabsahan Arroyo sebagai presiden.

Para demonstran yang jumlahnya hingga ribuan orang berbaris ke istana presiden pada 1 Mei dan menuntut Estrada, yang sebelumnya telah ditahan atas tuduhan korupsi dan merampok harta negara, dilepaskan dan dipulihkan kedudukannya. Para demonstran menolak ditenangkan, dan kekerasan pun terjadi. Arroyo menjawabnya dengan menangkapi para pengunjuk rasa dan pemimpin-pemimpin politik terkemuka. Arroyo akhirnya menghentikan para pemrotes dan bertahan dalam menghadapi tantangan serius pertama terhadap pemerintahannya, yang pertama di antara banyak lagi yang akan datang kelak.

Dukungan terhadap oposisi dan Estrada akhirnya merosot setelah kemenangan calon-calno yang didukung pemerintah dalam pemilihan antar-waktu yang diadakan belakangan pada bulan yang sama. Setelah bebas dari ancaman-ancaman dari pihak oposisi yang kini melemah, dan mendapat jaminan dukungan dari Majelis Tinggi dan Rendah dari Kongres, pemerintahan Arroyo mulai menghadapi tantangannya yang terbesar -- memperbaiki ekonomi negara itu yang terus bergumul dan pemerintahan yang korup.

Arroyo menguraikan visinya untuk Filipina sebagai "membangun sebuah republik yang kuat" sepanjang masa jabatannya. Agendanya terdiri dari upaya membangun birokrasi yang kuat, mengurangi tingkat kejahatan, meningkatkan pemungutan pajak, memperbaiki pertumbuhan ekonomi, dan mengintensifkan upaya-upaya melawan terorisme.

Arroyo, seorang ekonom yang berpraktik, telah menjadikan ekonomi sebagai pusat kepresidenannya. Pertumbuhan ekonomi dalam arti Produk Domestik Bruto mencapai rata-rata 4,6% pada masa jabatannya sebagai presiden dari 2001 hingga akhir 2005. Ini lebih tinggi daripada yang dicapai beberapa presiden yang belakangan bila dibandingkan dengan 3,8% di bawah Aquino, 3,7% di bawah Ramos, dan 2,8% di bawah Joseph Estrada. Inflasi di bawah kepresidenan Arroyo juga telah mencapai tingkat terendah sejak 1986, rata-rata 5,3%.

Pada akhir 2001, Arroyo menerapkan kebijakannya yang baru yang secara resmi disebut ""Ekonomi Liburan"". Di dalam kebijakannya ini, pemerintah akan menyesuaikan hari libur untuk menciptakan akhir minggu yang lebih panjang. (Misalnya: Bila 12 Juni — Hari Kemerdkeaan Filipina — jatuh pada hari Rabu, hari liburnya akan dipindahkan ke Jumat atau Senin untuk dikaitkan dengan akhir minggunya). Tujuan utama kebijakan ini adalah memperkuat ekonomi nasional melalui pariwisata dan perjalanan dan memberikan lebih banyak kesempatan bagi orang Filipna untuk melewatkan waktu bersama keluarganya. Ekonomi Liburan dimulai sebagai liburan 11 hari pada akhir 2001 dari 22 Desember 2001 hingga 1 Januari 2002. Libur yang panjang ini mengalienasikan banyak pengusaha, buruh, dan bahkan menimbulkan kritik dari para politikus. di antara sekutu-sekutunya yang menjadi kritis terhadap Ekonomi Liburan ini adalah bekas presiden Fidel V. Ramos, yang menyebutkan hilangnya produktivitas sebagai sesuatu yang penting, demikian pula kenyataan bahwa para buruh tidak mendapatkan penghasilan mereka. Kebijakan ini diberlakukan penuh pada 2002 meskipun para kritikus mengklaim bahwa hal itu tidak harus mematahkan tradisi-tradisi tertentu (Misalnya: Hari Buruh harus dirayahakan hanya pada 1 Mei. Para pengusaha sering mengeluh bahwa pemerintah selalu terlalu lamban dan terlambat dalam mengumumkan kapan hari libur akan jatuh. Hingga kini orang meminta agar sebuah jadwal liburan lengkap setahun dikeluarkan setahun sebelumnya sehingga kalender yang tepat dapat dicetak jauh-jauh hari.

Pada 4 Juli 2002, ia mengangkat seorang perwira polisi yang memiliki hubungan dengan kaum keturunan Tionghoa-Filipina sebagai kepala kepolisian nasional dan berjanji mengakhiri dalam waktu setahun wabah penculikan yang sering menjadikan warga keturunan Tionghoa sebagai korban. Ia juga mengumumkan mengambil tugas tambahan sebagai menteri luar negeri mulai 15 Juli 2002.

Pada 27 Juli 2003, Arroyo menghadapi pemberontakan lain ketika lebih dari 300 perwira muda dan tentara dari Angkatan Bersenjata memberontak dan merebut sebuah hotil dan mal perdagangan di distrik bisnis di ibu kota. Para pelakunya menyerah setelah 22 jam berhadap-hadapan, setelah tercapai kesepatan damai untuk penyerahan damai mereka.

Pada 30 Desember 2002 Arroyo mengumumkan di Baguio City bahwa ia tak akan mengikuti pemilu presiden tahun 2004, pada Desember 2002. Namun Arroyo berubah pikiran dan memutuskan untuk mendapatkan mandat enam tahun lagi. Dalam suatu pertemuan besar di provinsi kelahirannya Pampanga, Arroyo menyatakan bahwa ia telah memutuskan untuk "menunda pensiunnya," sambil mengutip permintaan para pendukungnya yang kian bertambah untuk bertarung dalam pemilu. Karena perubahan pikiran ini, popularitasnya menurun, tetapi hanya untuk sementara saja.

Pemilu 2004 dipandang sebagai kesempatan bagi Arroyo untuk memantapkan kredibiiltas pemerintahannya, yang dicemari oleh pertanyaan-pertanyaan tentang keabsahannya sejak naik takhtanya pada 2001. Arroyo melakukan kampanye yang sengit melawan kandidat oposisi, sahabat karib Joseph Estrada, sesama almarhum aktor film terkenal, Fernando Poe, Jr. Arroyo biasanya dipandang sebagai kelas berat intelektual, dibandingkand engan Poe, yang tidak selesai SMA. Para calon lainnya adalah bekas almarhum Senator dan Sekretaris Raul Roco, berkewajiban Senator Panfilo Lacson, dan penginjil Eduardo Villanueva.

Awalnya Arroyo tertinggal di belakang Poe dalam jajak-jajak pendapat menjelang masa kampanye, namun popularitasnya bangkit kembali dan mengalahkan Poe. Suksesnya ini tidak lepas dari mesin politiknya, Koalisi K4 yang didominasi oleh Partai Lakas-CMD. (Pada 2002 Arroyo mengambil kedudukan sebagai ketua Lakas bersama-sama denagn De Venecia). Pilihan pendampingnya, senator yang populer, Noli De Castro; dukungannya dari kelompok-kelompok keagamaan yang berpengaruh; dan dukungan provinsi-provinsi yang setia kepadanya seperti misalnya Cebu dan Pampanga.

Seperti yang telah diramalkan oleh jajak-jajak pendapat yang belakangan, ia memenangi pemilu presiden pada 2004, dengan perbedaan tipis satu juta suara dari saingan terdekatnya, Poe.

Muncul berbagai tuduhan dalam kampanye bahwa dana kampanyenya menggunakan uang pembayar pajak, ketika pemilu sedang berlangsung. Kemenangan Arroyo dicemari oleh tuduhan-tuduhan penipuan dari lawan-lawannya. Penyimpangan-penyimpangan kecil ditemukan pada masa pemilu, tetapi penipuan dan korupsi pada tingkat nasional seperti yang terjadi di dalam pemilu-pemilu nasional sebelumnya, tidak dapat dibuktikan oleh para penuduh presiden.

Kongres menyatakan Arroyo sebagai pemenang pemilu pada 24 Juni 2004, sebulan lebih setelah hari pemungutan suara. Hal ini membuatnya presiden keempat Filipina yang terpilih kembali selagi menjabat dan yang ketiga yang terpilih untuk masa jabatan kedua (Presiden Quirino dan Garcia, yang masing-masing terpilih pada 1949 dan 1957, Presiden Quezon dan Marcos terpilih kembali ke masa jabatan kedua masing-masing pada 1941 dan 1969).

Arroyo diambil sumpah jabatannya pada 30 Juni 2004, di Pulau Cebu. Ia adalah presiden Filipina pertama yang dilantik di kota itu. Ini dilakukan sebagai tanda terima kasih atas dukungan yang diberikan oleh rakyat Cebu pada masa pemilunya. Berbeda dengan tradisi, ia menyampaikan pidato pelantikannya di Manila sebelum berangkat ke Cebu untuk diambil sumpahnya.

Pada 10 Juni 2005, Samuel Ong, mantan wakil direktur Biro Penyelidik Nasional ("National Bureau of Investigation"), menuduh bahwa Arroyo telah berbuat curang dalam pemilu presiden 2004. Ong menyodorkan bukti berupa rekaman kaset pembicaraan antara Arroyo dengan anggota Komisi Pemilu. Pada 27 Juni, Arroyo mengaku telah berbicara dengan orang tersebut, namun menolak pendapat bahwa dia telah memengaruhi hasil pemilu. Kemudian pada 8 Juli, sepuluh menteri dalam kabinet Arroyo mengundurkan diri dan meminta agar Arroyo juga mengikuti jejak mereka. Seruan ini juga didukung Partai Liberal dan mantan presiden Corazon Aquino.

Pada 6 September, Arroyo berhasil lolos dari percobaan pemecatan yang diminta dua orang pengacara, Oliver Lozano dan Jose Rizaldo P. Lopez setelah kubu penggugat kekurangan jumlah tanda tangan yang diperlukan untuk mengajukan kasus mereka.




</doc>
<doc id="24240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24240" title="Joseph Estrada">
Joseph Estrada

Joseph Ejercito Estrada () dengan nama José Marcelo Ejército akrab dipanggil 'Erap' adalah seorang aktor film populer di Filipina. Ia menjabat sebagai Presiden Filipina ke-13 pada periode 30 Juni 1998-20 Januari 2001.

José Marcelo Ejército lahir di Tondo, sebuah wilayah di Manila.

Skandal korupsi merusak pemerintahannya, sehingga karier kepresidenannya berakhir. Pemerintahannya dijatuhkan rakyat dalam revolusi "people power" (kekuatan rakyat) yang dikenal dengan nama Revolusi EDSA II. Dia digantikan wakil presidennya, Gloria Macapagal-Arroyo. Sebelumnya dia juga adalah wakil presiden Filipina pada tahun 1992-1998.

Pada 12 September 2007, Ia dijatuhi hukuman penjara seumur hidup karena korupsi yang ia lakukan.

Pada Pemilu Presiden 2010, dia menduduki peringkat kedua setelah Noynoy Aquino dalam pengumpulan suara. Posisi kedua yang diraihnya cukup mengejutkan berbagai kalangan mengingat dalam jajak pendapat sebelum pemilu dilakukan, poisisinya berada di urutan ketiga atau keempat. Jika sampai akhir penghitungan suara atau pengumuman posisinya tetap tidak bergeser ke peringkat teratas, karier politiknya besar kemungkinan akan berakhir di sampai di sini.

Selain sebagai politikus, Estrada juga pernah menjadi seorang aktor film. Berikut ini adalah film-film yang dibintangi Estrada


</doc>
<doc id="24243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24243" title="Diosdado Macapagal">
Diosdado Macapagal

Diosdado Pangan Macapagal () adalah politikus Filipina. Ia menjabat sebagai Presiden Filipina ke-9 dan presiden kelima dari republik ketiga. Ia terpilih pada tahun 1961 untuk menggantikan Presiden Carlos P. Garcia. Jabatannya berakhir pada 1965 ketika ia dikalahkan oleh Presiden Ferdinand Marcos. Ia dijuluki "Orang Jujur" "(The Incorruptable)". Presiden Gloria Macapagal-Arroyo yang menjabat sebagai Presiden Filipina sejak tahun 2001 adalah anak perempuan dari istri keduanya.

Macapagal lahir di Lubao, Pampanga dari sebuah keluarga miskin, Urbano Macapagal dan Romana Pangan. Ia lulus terbaik dari SD Lubao dan lulus kedua terbaik dari SMA Pampanga. Meskipun keluarganya miskin, berkat bantuan Menteri Dalam Negeri saat itu Honorario Ventura, ia belajar ilmu hukum di Universitas Santo Tomas. Ia berhasil meraih gelar Doktor dalam Hukum Sipil dan Ph.D. dalam ilmu ekonomi di universitas yang sama.

Ia mendapat gelar hukumnya pada 1936. Ia kemudian bekerja sebagai pengacara untuk sebuah perusahaan Amerika di Manila dan menjadi asisten hukum Presiden Manuel L. Quezon. Pada masa pendudukan Jepang selama Perang DuniaII, Macapagal membantu satuan-satuan anti Jepang dan menjadi penghubung intelijen dengan gerilyawan AS. Pada saat itulah istri pertamanya meninggal dunia karena kekurangan gizi. Ia kemudian menikah dengan Evangelina Macaraeg, ibu dari Presiden Gloria Macapagal Arroyo.

Pada tahun 1948, ia menjadi sekretaris dua di Kedutaan Filipina di Washington, DC. Pada tahun 1949, ia terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan dan menjabat hingga 1956. Pada saat itu pula ia tiga kali menjadi wakil Filipina di Majelis Umum Perserikatan Bangsa-bangsa

Pada tahun 1957, sebagai anggota Partai Liberal, ia menjadi wakil presiden di bawah Presiden Carlos Garcia dari Partai Nacionalista.

Macapagal terpilih sebagai presiden pada tahun 1961 oleh sebuah koalisi antara liberal dan progresif, serta mengalahkan upaya pemilihan kembali Carlos P. Garcia. Ia memusatkan perhatiannya pada upaya-upaya membasmi korupsi dalam pemerintahan. Dalam usahanya untuk merangsang perkembangan ekonomi, ia menerima nasihat dari pendukung-pendukungnya yang kaya dan membiarkan mata uang peso Filipina mengambang dengan mengikuti pasar pertukaran valuta. Kebijakan ini menguras jutaan peso setiap tahunnya dari perbendaharaan negara selama masa pemerintahannya. Upaya-upaya pembaruannya dihalangi oleh Nacionalista, yang mendominasi Dewan Perwakilan dan Senat pada waktu itu. Namun demikian, rata-rata tingkat pertumbuhan PDB pada masa kepresidenan Macapagal adalah 5,15%.

Pada 1962, ketika Amerika Serikat menolak untuk terakhir kalinya klaim-klaim keuangan Filipina atas kehancuran yang ditimbulkan oleh pasukan-pasukan Amerika selama Perang Dunia II, Macapagal mengubah perayaan resmi Hari Kemerdekaan dari 4 Juli (hari ketika AS memberikan kemerdekaan Filipina pada 1946) menjadi 12 Juni (tanggal ketika Emilio Aguinaldo mengumumkan kemerdekaan dari Spanyol pada 1898). Macapagal mengklaim bahwa waktu keputusan untuk mengubah Hari Kemerdekaan Filipina tidaklah didasarkan pada kebencian kepada AS, melainkan lebih sebagai keputusan hukum tentang waktu yang telah ditetapkan sebelumnya. Pada masa jabatannya, Macapagal juga mengambil keputusan untuk mengakui José P. Laurel, yang dijadikan Presiden Filipina oleh tentara pendudukan Jepang, sebagai presiden resmi negara itu. Sebelum itu, rezim Laurel tidak diakui oleh pemerintahan-pemerintahan Filipina setelah Perang Dunia II, karena dianggap tidak mempunyai status hukum apapun.

Pada 1965, ia dikalahkan dalam pemilu presiden oleh Ferdinand Marcos yang menang besar atasnya. Marcos membangun koalisi konservatif untuk menghalangi pembaruan-pembaruan Macapagal.

Pada 1971, Macapagal terpilih sebagai presiden konvensi konstitusional yang merancang apa yang kelak menjadi Konstitusi 1973.

Pada 1979 Macapagal membentuk Uni Nasional untuk Pembebasan untuk menentang rezim Marcos.

Setelah pensiun, Macapagal banyak membaca dan menulis. Ia menulis sejumlah buku, dan menulis sebuah kolom mingguan untuk surat kabar "Manila Bulletin".

Diosdado Macapagal meninggal dunia karena gagal jantung, radang paru-paru dan komplikasi ginjal di Makati Medical Center pada 21 April 1997. Ia dikebumikan di Libingan ng mga Bayani.


Setelah nama Diosdado Macapagal:



</doc>
<doc id="24252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24252" title="Louis XVI dari Prancis">
Louis XVI dari Prancis

Louis XVI (), adalah Raja Prancis dari Dinasti Bourbon sejak tahun 1774 hingga 1792. Kekuasaannya dihentikan dan dia ditangkap pada Revolusi 10 Agustus, dan akhirnya dihukum dengan "guillotine" untuk dakwaan pengkhianatan pada 21 Januari 1793, di hadapan para penonton yang menyoraki hukumannya.

Louis XVI awalnya dicintai rakyatnya, tetapi ketidakcakapannya dalam memerintah dan sikapnya yang konservatif membuat rakyatnya berbalik membencinya. Istrinya adalah Marie Antoinette, dan bersamanya mereka mempunyai empat orang anak:



</doc>
<doc id="24265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24265" title="Louis XVII dari Prancis">
Louis XVII dari Prancis

Louis XVII dari Prancis () adalah putra Raja Louis XVI dari Prancis dan Marie Antoinette, tetapi tidak pernah benar-benar menjadi Raja Prancis.

Pada masa Revolusi Prancis, Pangeran Louis dipenjarakan bersama dengan orang tuanya. Sebagai putra tertua yang masih hidup, dia dinyatakan sebagai Raja Prancis pada 28 Januari 1793 oleh pamannya Louis-Stanislas-Xavier, yang sendiri dalam pengasingan di Hamm, dekat Dortmund, Jerman. Pernyataan tersebut tidak mempunyai kekuasaan karena Prancis saat itu merupakan sebuah republik. Tetapi saat Prancis dan Eropa menerima Louis-Stanislas-Xavier sebagai Louis XVIII dari Prancis pada tahun 1815, pemberian angkanya menunjukkan diakuinya hak-hak Louis XVII.

Saat keluarga kerajaan dipenjarakan, Louis XVII dipisahkan dari ibunya dan saudara-saudaranya pada musim panas tahun 1793 untuk menghindarkan upaya pembebasan yang dilakukan pendukung kerajaan. Dia meninggal sendirian pada Juni 1795 di penjaranya. Secara resmi dia dilaporkan meninggal akibat penyakit yang kini dikenal sebagai tuberkulosa. Sesuai tradisi kerajaan, jantungnya dikeluarkan oleh dokter dan diawetkan dalam alkohol. Tubuhnya dikuburkan dalam pemakaman umum.

Setelah kematiannya, ada yang mengatakan bahwa tubuh tersebut bukan Louis XVII, sehingga banyak yang mengklaim bahwa mereka adalah Louis XVII.

Jantungnya kini dikuburkan di Basilika Saint-Denis, di luar Paris.

Sumber primer

Material lain


</doc>
<doc id="24268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24268" title="Mata London">
Mata London

London Eye atau disebut juga Millennium Wheel adalah sebuah roda pengamatan yang terbesar di dunia setinggi 135 meter atau 443 kaki. London Eye berputar di atas Sungai Thames, London, Britania Raya dan mulai beroperasi pada akhir 1999.

London Eye dirancang oleh arsitek David Marks dan Julia Barfield dengan 32 buah kapsul pengamatan tertutup yang ber-Air Conditioner di sisi luar lingkarannya. London Eye berputar dengan kecepatan 0,26 meter/detik dan satu kali keliling memakan waktu sekitar 30 menit atau setengah jam. Dengan kecepatan tersebut, London Eye tidak perlu berhenti saat penumpang akan masuk kecuali untuk yang kurang mampu.

Roda ini dibangun per bagian yang kemudian diapungkan dan dirakit di Sungai Thames. Penegakan terdiri dari dua tahap. Tahap pertama, roda ditegakkan 2° per jam sampai mencapai 65°. Seminggu kemudian, tahap kedua dilaksanakan.

The Eye, sebutan untuk London Eye, diresmikan oleh Perdana Menteri Britania Raya Tony Blair pada 31 Desember 1999 namun baru dibuka untuk publik pada Maret 2000 karena masalah teknis.

London Eye dioperasikan oleh Tussauds Group dan disponsori British Airways yang menggunakan istilah "fly" dan "flight" untuk menggambarkan perjalanan di London Eye. Seiring berjalannya waktu, London Eye menjadi objek pariwisata yang terkenal dan menjadi ikon London. Warga London pun menyambut hangat London Eye, lebih hangat dari sambutan terhadap Millennium Dome, dan sampai Juli 2002 8,5 juta orang telah "terbang" di London Eye.

Rekor London Eye sebagai roda pengamatan tertinggi di dunia dalam Guinness Book of Records akan segera tersaingi karena popularitas London Eye menginspirasikan pembangunan struktur serupa di berbagai tempat. Las Vegas merencanakan membangun sebuah roda pengamatan setinggi 170 m dan Shanghai juga berniat membangun setinggi 200.

London Eye terletak dekat stasiun London Underground berikut



</doc>
<doc id="24270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24270" title="Moby-Dick">
Moby-Dick

Moby-Dick adalah judul novel karya penulis Amerika Serikat Herman Melville yang diambil dari julukan seekor paus yang diceritakan di dalamnya. Novel ini amat terkenal dan dapat dianggap sebagai salah satu novel klasik dunia.

Karya ini bercerita tentang petualangan sang tokoh (bernama "Ishmael") dalam mengikuti pelayaran kapal pemburu paus yang dipimpin oleh seorang kapten obsesif bernama Kapten Ahab. Sang kapten hanya memiliki satu kaki akibat kecelakaan di kala memburu seekor paus yang dijulukinya "Moby-Dick". Ia sangat bernafsu melampiaskan dendamnya kepada sang hewan hingga tidak peduli akan keselamatan diri maupun anak buahnya. Cerita berakhir dengan tragedi.


</doc>
<doc id="24272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24272" title="Wired Equivalent Privacy">
Wired Equivalent Privacy

Shared Key atau WEP ("Wired Equivalent Privacy") adalah suatu metode pengamanan jaringan nirkabel, disebut juga dengan "Shared Key Authentication". "Shared Key Authentication" adalah metode otentikasi yang membutuhkan penggunaan WEP. Enkripsi WEP menggunakan kunci yang dimasukkan (oleh administrator) ke "client" maupun "access point". Kunci ini harus cocok dari yang diberikan akses point ke "client", dengan yang dimasukkan client untuk autentikasi menuju "access point".

Proses "Shared Key Authentication":


Shared Key Authentication kelihatannya lebih aman dari daripada Open System Authentication, namun pada kenyataannya tidak. Shared Key malah membuka pintu bagi penyusup atau cracker. Penting untuk dimengerti dua jalan yang digunakan oleh WEP. WEP bisa digunakan untuk memverifikasi identitas client selama proses shared key dari authentikasi, tetapi juga bisa digunakan untuk men-dekripsi data yang dikirimkan oleh client melalui access point.


</doc>
<doc id="24279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24279" title="Bahasa Gaelik Skotlandia">
Bahasa Gaelik Skotlandia

Bahasa Gaelik Skotlandia (Gàidhlig) dipertuturkan oleh sekitar 60.000 jiwa di Skotlandia (Alba), terutama di Highlands (a' Ghaidhealtachd) dan di Western Isles (Na h-Eileanan an Iar), tetapi juga di Glasgow (Glaschu), Edinburgh (Dùn Eideann) dan Inverness (Inbhir Nis). Ada juga komunitas penutur Gaelik kecil di Kanada, terutama di Nova Scotia (Alba Nuadh) dan di pulau Cape Breton (Eilean Cheap Breatainn). Penutur lainnya dapat ditemukan di Australia (Astràilia), Selandia Baru dan Amerika Serikat (Na Stàitean Aonaichte).

Bahasa Gaelik Skotlandia juga berhubungan dekat dengan bahasa Manx dan Irlandia dan dibawa ke Skotlandia sekitar abad ke-4 M oleh orang-orang Skotlandia dari Irlandia. Bahasa Gaelik Skotlandia dituturkan di seluruh Skotlandia (selain dari daerah agak ke tenggara dan timur laut) antara abad ke-9 dan 11, tetapi mulai mundur ke utara dan barat dari abad ke-11 dst. Seluruh logat bahasa Gaelik Skotlandia secara berkaitan dapat dimengerti, dan bahasa Irlandia tertulis dapat dimengerti dalam tingkat luas.

Tulisan bahasa Gaelik Skotlandia yang dapat dimengerti dari awal ialah catatan dalam "Book of Deer" yang ditulis di Skotlandia timur laut pada abad ke-12, walau keberadaan bahasa Gaelik Klasik tertulis yang umum tersembunyi luas dari perbedaan antara bahasa Gaelik Skotlandia dan Irlandia.

Bahasa Gaelik Skotlandia ditulis dengan hanya 18 huruf yang masing-masing darinya disebutkan setelah satu pohon atau sesemakan. Seluruh huruf mati memiliki lebih daripada 1 pengucapan yang bergantung pada kedudukannya dalam kata dan huruf hidup mendahului atau mengikutinya.

Tanda huruf hidup (Àà, Èè, Ìì, Òò and Ùù) menandai versi panjang huruf hidup, tetapi tak dianggap sebagai huruf terpisah.
Tulisan Gaelik (uncial) yang lebih tua atau "corr litir" telah tak digunakan selama beberapa abad di Skotlandia, dan telah tak digunakan dalam bahasa Gaelik cetak. Tulisan "uncial" tetap digunakan di Irlandia pada tanda jalan dan pemberitahuan umum.
Ortografi bahasa Gaelik Skotlandia diatur di akhir 1970-an.

[i] i, io

[e] e, ea, ei

[ε] ea

[a] a, ai, ea

[O] o, oi, eo

[o] o, (oi)

[u] u, ui, iu

[X] agh/adh, oi

[uu] (ui)

[i:] ì, ìo

[e:] é, éi, eu

[ε:] è, èi

[a:] à, ài, eà

[O:] ò, òi, eò

[o:] ó, ói

[u:] ù, ùi, (iù), iùi, (u), io

[X:] agh/adh+huruf hidup

[uu:] ao, aoi

[iuh] ia

[uuh] ua

[ia] eu

[ai] ai

[ei] ei

[Xi] oi/ei/ai

[uui] ui/aoi

[au] a/ ea

[Xu] o
"Connragan leathann" atau huruf mati keras ialah yang didahului atau diikuti a, o atau u. Connragan caola atau huruf mati lembut ialah yang didahului atau diikuti i atau e. Kebanyakan huruf mati mengucapkan pengucapan berbeda bergantung pada apakah muncul di awal kata atau yang lainnya.

Huruf mati di depan kata-kata bahasa Gaelik dalam berubah dalam bermacam konteks. Proses ini dikenal sebagai "lenition" dan melibatkan penambahan <h> setelah huruf depan. Huruf yang ditimbulkan ialah suathaich atau bunyi desah.

bh, mh [v, w]

ch [x]

dh, gh [γ]

fh

ph [f]

sh, th [h]




</doc>
<doc id="24280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24280" title="Bahasa Makedonia">
Bahasa Makedonia

Bahasa Makedonia (Македонски) ialah bahasa Slavik selatan dengan sekitar 2 juta penutur di Makedonia, Yunani, Albania, Amerika Serikat, Kanada dan Australia.

Dari akhir abad ke-16 bahasa Makedonia logat asli mulai muncul dalam tulisan, meski versi tertulis standar modern bahasa Makedonia hanya muncul pada 1945. Sejak itu banyak karya sastra telah diterbitkan dalam bahasa Makedonia.

Bahasa Makedonia menjadi bahasa resmi Republik Makedonia pada tahun 1944.

Bahasa Makedonia ditulis dengan abjad Kiril Makedonia.

Pemerintah Bulgaria menganggap bahasa Makedonia merupakan sebuah dialek bahasa Bulgaria dan nama ini sengaja diciptakan oleh Josip Broz Tito karena alasan politik. Sedangkan bangsa Yunani menganggap nama ini menghina sebab bahasa Makedonia yang 'asli' ialah bahasa Yunani yang dipergunakan di wilayah ini sebelum Kekaisaran Makedonia yang antara lain didirikan oleh Alexander Agung runtuh.

Logat Skopje



</doc>
<doc id="24281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24281" title="Bahasa Kurdi">
Bahasa Kurdi

Bahasa Kurdi ialah anggota cabang bahasa Iran barat dari bahasa-bahasa Indo-Eropa. Kurang lebih 26 juta orang bertutur Kurdi di Irak, Turki, Iran, Suriah, Libanon, Armenia, Georgia, Kirgistan, Azerbaijan, Kazakstan dan Afganistan.

Bahasa Kurdi mulai muncul dalam tulisan dalam versi alfabet Persia selama abad ke-7 M. Bagaimanapun, selama kebanyakan sejarah mereka, orang-orang Kurdi telah lebih memilih untuk menggunakan bahasa Arab, Persia atau Turki untuk karya sastra mereka. Penyair bahasa Kurdi yang pertama kali banyak dikenal ialah Ali Hariri (1009 – 1080), dan sastra Kurdi mulai menjadi terkenal selama abad ke-16.

Di Turki, bahasa Kurdi ditulis dengan alfabet Latin dan di bagian mantan Uni Soviet ditulis dengan abjad Sirilik.

Saat bahasa Kurdi ditulis dengan huruf Arab, kata pinjaman bahasa Arab tetap menggunakan ejaan asalnya, walau sering diucapkan sangat berbeda dalam bahasa Kurdi.

Alfabet yang dinamai Latin 1 dikenal sebagai "Yekgirtú", dan yang dinamai Latin 2 dikenal sebagai "Latin Kurmanjî". Alfabet Sirilik dikenal sebagai "Cyrillic Kurmanjí" dan alfabet Arab dikenal sebagai Soraní.

Dialek Mokriani dari Kurdi Tengah banyak digunakan di Mokrian. Piranshahr dan Mahabad adalah dua kota utama di wilayah dialek Mokrian.



</doc>
<doc id="24282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24282" title="Bahasa Dzongkha">
Bahasa Dzongkha

Bahasa Dzongkha atau Bahasa Bhutan diucapkan oleh hampir 500.000 jiwa di Bhutan, di mana di sana merupakan bahasa nasional, serta di Nepal dan India. Bahasa ini merupakan bahasa Sino-Tibet yang secara erat berhubungan dengan bahasa Tibet dan secara jauh berhubungan dengan bahasa China.

Bahasa Dzongkha ditulis dengan abjad Tibet.


</doc>
<doc id="24283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24283" title="Bahasa Khmer">
Bahasa Khmer

Bahasa Khmer atau Bahasa Kamboja adalah bahasa anggota cabang Mon-Khmer dalam rumpun bahasa Austro-Asiatik, diucapkan oleh sekitar 8 juta orang di Kamboja, Vietnam, Laos, Thailand, Tiongkok, Prancis dan Amerika Serikat. Bahasa Khmer menerima banyak bentuk dan kosakata dengan bahasa Thai sebagai akibat berabad-abad keduanya saling pinjam kata. Ada pula kata-kata pinjaman dari bahasa Sanskerta, Pali, Prancis, dan China dalam bahasa Khmer.

Alfabet Khmer diturunkan dari tulisan Brahmi dari India kuno melalui tulisan Pallawa, yang digunakan di India selatan dan Asia Tenggara selama abad 5 dan 6 M. Inskripsi tertua dalam bahasa Khmer, ditemukan di Angkor Borei di Provinsi Takev di selatan Phnom Penh, bertahun 611 M.

Alfabet Khmer secara dekat mirip dengan alfabet Thai dan Lao, yang keduanya dikembangkan dari abjad Khmer.

Alfabet Khmer merupakan abjad suku kata yang masing-masing huruf matinya memiliki 2 bentuk, 1 dengan /a/ (rangkaian pertama) yang melekat dan 1 dengan /o/ (rangkaian kedua) yang melekat. Seluruh huruf mati memiliki bentuk tulisan di bawah garis yang digunakan menulis konsonan rangkap kedua. Pengucapan huruf mati bergantung pada apakah huruf mati terletak pada rangkaian pertama atau kedua. Huruf hidup ditandai dengan penggunaan tulisan terpisah atau diakritik, yang tertulis di atas, bawah, depan, setelah atau sekeliling huruf mati.

Dalam teks bahasa Khmer tiada spasi antara kata, sedang spasi menandai akhir klausa atau kalimat. Meski ada usaha menstandardisasi bahasa Khmer tertulis, banyak memiliki lebih daripada 1 ejaan yang diterima.




</doc>
<doc id="24291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24291" title="PMR">
PMR

PMR dapat berarti:


</doc>
<doc id="24292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24292" title="Pengantar Minum Racun">
Pengantar Minum Racun

Orkes Moral Pengantar Minum Racun atau PMR adalah kelompok musik orkes asal Indonesia yang terkenal pada akhir tahun 80-an dengan lagu "Judul-judulan".
Vokalisnya, Jhonny Iskandar lebih banyak dikenal oleh masyarakat karena penampilan khasnya yang selalu nyentrik dengan kacamata berantainya. Dalam Rolling Stone Indonesia disebutkan, OM PMR ditemukan bakatnya oleh penyiar Prambors, Wre Munindra atas suruhan pelawak Kasino. Kasino pula yang kemudian menamai grup ini dan memberikan nama berbau India ke setiap personelnya.

Dengan gaya yang nyeleneh, mereka membawakan lagu-lagu yang berlirik humor seperti "Judul-judulan", "Bintangku Bintangmu", dan lain-lain. Aspek komedi ini pula yang membuat mereka mempelesetkan singkatan OM dari Orkes Melayu menjadi Orkes Madun atau juga Orkes Moral. Mereka juga merupakan salah satu pelopor genre ini di samping OM Pancaran Sinar Petromaks (PSP). Jejak mereka juga banyak diikuti oleh band-band zaman sekarang ini seperti Pemuda Harapan Bangsa (PHB), Kornchonk Chaos, Nunung CS, dll.

Setelah lama vakum, tahun 2014 OM PMR kembali meramaikan panggung musik Indonesia dengan mini album bertajuk "Orkeslah Kalau Bergitar" yang berisi sejumlah lagu parodi gubahan dari band-band anak muda yang sebagian di antaranya musisi indie, di antaranya milik lagu Naif (band), Efek Rumah Kaca, dan band rock Seringai. Selain itu, mereka juga meluncurkan single baru yang bukan gubahan dari lagu yang sudah ada, berjudul "Time is Money".

Pada 2017, PMR meluncurkan lagi single baru bertajuk "Too Long To Be Alone" yang merupakan parodi dari lagu milik penyanyi Kunto Aji Wibisono berjudul "Terlalu Lama Sendiri". Dalam video klip lagu yang diproduksi Sedap Films ini, Kunto Aji memerankan sosok Jhonny Iskandar muda. Disutradarai oleh Kiki Febriyanti, ide cerita video musik ini berasal dari keseharian jomblo yang galau. Seperti liriknya yang jenaka, video klip pun dikemas kocak.

Selain fokus menelurkan karya-karya baru, PMR juga terlibat dalam sebuah serial web (webseries) yang ditayangkan di Youtube "OM PMR Belum Ada Judul" yang merupakan kolaborasi PMR dengan Sedap Films, disutradarai oleh Chairun Nissa dan diproduseri oleh Wini Angraeni. Serial web ini mengisahkan tentang proses kembalinya OM PMR dan kekonyolan keseharian personel-personelnya.





</doc>
<doc id="24293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24293" title="Palang Merah Remaja">
Palang Merah Remaja

Palang Merah Remaja (disingkat PMR) adalah wadah pembinaan dan pengembangan anggota remaja PMI, yang selanjutnya disebut PMR. Terdapat di PMI kota atau kabupaten di seluruh Indonesia, dengan anggota lebih dari 5 juta orang, anggota PMR merupakan salah satu kekuatan PMI dalam melaksanakan kegiatan-kegiatan kemanusiaan di bidang kesehatan dan siaga bencana, mempromosikan prinsip-prinsip dasar gerakan palang merah dan bulan sabit merah internasional, serta mengembangkan kapasitas organisasi PMI.

Kebijakan PMI dan federasi tentang pembinaan Remaja bahwa:
Palang Merah Remaja atau PMR adalah suatu organisasi binaan dari Palang Merah Indonesia yang berpusat di sekolah-sekolah ataupun kelompok-kelompok masyarakat (sanggar, kelompok belajar, dll.) yang bertujuan membangun dan mengembangkan karakter Kepalangmerahan agar siap menjadi Relawan PMI pada masa depan.

Bersih, Sehat, Kepemimpinan, Peduli, Kreatif, Kerja sama, Bersahabat dan Ceria.

Di Indonesia dikenal ada 3 tingkatan PMR sesuai dengan jenjang pendidikan atau usianya



Keterlibatan anggota remaja PMI dalam kegiatan Tri Bakti PMR disesuaikan dengan kompetensi dan ketertarikan mereka, serta kebutuhan PMI dan remaja. Dalam merancang dan melaksanakan kegiatan, mereka memerankan fungsi yang berbeda-beda.

Setiap anggota PMR wajib mendapatkan pelatihan sebelum terlibat dalam kegiatan Tri Bhakti PMR agar siap menjalankan peran dan fungsinya. Setiap sesi pelatihan akan menguatkan karakter (kualitas positif) anggota PMR untuk meningkatkan keterampilan hidup sehat dan menjadi calon relawan, anggota PMR tidak hanya tahu dan trampil, tetapi juga perlu memahami dan menerapkan yang telah mereka pelajari, dalam proses pelatihan. Proses pelatihan dapat dilakukan oleh PMI Kota/Kabupaten maupun Unit PMR, sesuai kurikulum yang telah ditetapkan. Waktu pelaksanaan menyesuaikan dengan kalender pendidikan, berintegrasi dengan kegiatan-kegiatan tertentu, maupun waktu-waktu yang telah disepakati bersama antara PMI Kota/Kabupaten, fasilitator/pelatih, dan anggota PMR.

Cakupan materinya antara lain sejarah, lambang, kegiatan kepalangmerahan, penyebarluasan prinsip-prinsip dasar gerakan palang merah dan bulan sabit merah internasional.

Cakupan materinya antara lain bekerja sama, berkomunikasi, bersahabat, menjadi pendidik sebaya, memberikan dukungan, menjadi contoh perilaku hidup sehat.

Cakupan materinya antara lain Menghubungi dokter/rumah sakit, melakukan pertolongan pertama di sekolah dan rumah, menolong diri sendiri.

Cakupan materinya antara lain merawat keluarga ya

ng sakit dirumah, perilaku hidup sehat, kebersihan diri dan lingkungan.

Cakupan materinya antara lain Kesehatan reproduksi, Napza, HIV/AIDS.

Cakupan materinya antara lain jenis bencana, cara-cara pencegahan, mempersiapkan diri, teman, dan keluarga menghadapi bencana.

Cakupan materinya antara lain kampanye donor darah, merekrut donor darah remaja, mempersiapkan diri menjadi pedonor, mengadakan kegiatan donor darah pada saat wabah demam berdarah atau setelah kejadian bencana.

Pada awal pelatihan seluruh anggota PMR akan mendapatkan informasi mengenai cakupan materi dan tujuan yang akan dicapai. Pada tahap ini pelatih maupun fasilitator mengidentifikasi anggota yang baru pertama bergabung dengan PMR, dan anggota yang melanjutkan keanggotaannya (misalnya dari anggota PMR Mula melanjutkan ke PMR Madya). Anggota yang baru bergabung akan mengikuti proses pelatihan sejak awal, sedangkan yang melanjutkan keanggotaannya maka dapat dilibatkan sebagai asisten untuk membantu teman-temannya memahami materi. Suatu sistem penghargaan, pengakuan, pemantauan, dan evaluasi tingkat pengetahuan, keterampilan, pemahaman, dan sikap dirancang dalam bentuk syarat kecakapan PMR.

Setiap materi dan kegiatan saling terkait. Ketika belajar siaga banjir, maka akan belajar juga tentang Pertolongan Pertama pada luka atau sakit akibat banjir (diare, demam, akibat terbentur benda keras, luka lecet), sanitasi dan air bersih, bagaimana menerapkan 7 Prinsip dan kepemimpinan jika memberikan pertolongan, cara-cara menyelenggarakan aksi donor darah untuk korban banjir, belajar kandungan gizi yang tepat jika akan menyumbang bahan makanan, bagaimana menyelenggarakan acara-acara untuk menghibur remaja dan anak korban bencana.

SALAM KEMANUSIAAN

keterlibatan anggota PMR dalam berbagai kegiatan kepalangmerahan merupakan karya dan bakti nyata setelah mengikuti pelatihan serta pengakuan terhadap keberadaan dan kompetensi dalam meningkatkan kualitas anggota dan organisasi, serta memberikan jawaban atas berbagai minat bergabungnya remaja dengan PMI. Ada pun isi dari Tri Bhakti PMR adalah:

Jumbara atau Jumpa Bhakti Gembira PMR adalah salah satu kegiatan besar organisasi PMI disetiap tingkatan untuk pembinaan dan pengembangan PMR seperti halnya jambore pada organisasi Pramuka. Jumbara diadakan dalam setiap tingkatan PMI . Ada jumbara tingkat kecamatan, kabupaten/kota, provinsi dan Jumbara Nasional, di mana pelaksanaannya disesuaikan dengan kemampuan PMI di wilayah yang bersangkutan.

Dalam PMR dikenalkan 7 Prinsip Dasar yang harus diketahui dan dilaksanakan oleh setiap anggotanya. Prinsip-prinsip ini dikenal dengan nama "7 Prinsip Dasar Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional" ("Seven Fundamental Principle of Red cross and Red Crescent").
Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah lahir dari keinginan untuk memberikan pertolongan kepada korban yang terluka dalam pertempuran tanpa membeda-bedakan mereka dan untuk mencegah serta mengatasi penderitaan sesama. Tujuannya ialah melindungi jiwa dan kesehatan serta menjamin penghormatan terhadap umat manusia. Gerakan menumbuhkan saling pengertian, kerja sama dan perdamaian abadi antarsesama manusia.

Gerakan memberi bantuan kepada orang yang menderita tanpa membeda-bedakan mereka berdasarkan kebangsaan, ras, agama, tingkat sosial, atau pandangan politik. Tujuannya semata-mata ialah mengurangi penderitaan orang lain sesuai dengan kebutuhannya dengan mendahulukan keadaan yang paling parah.

Gerakan tidak memihak atau melibatkan diri dalam pertentangan politik, ras, agama, atau ideologi.

Gerakan bersifat mandiri, setiap perhimpunan Nasional sekalipun merupakan pendukung bagi pemerintah di bidang kemanusiaan dan harus menaati peraturan hukum yang berlaku di negara masing-masing, namun gerakan bersifat otonom dan harus menjaga tindakannya agar sejalan dengan prinsip dasar gerakan.

Gerakan memberi bantuan atas dasar sukarela tanpa unsur keinginan untuk mencari keuntungan apapun.

Di dalam satu Negara hanya boleh ada satu perhimpunan nasional dan hanya boleh memilih salah satu lambang yang digunakan Palang merah atau Bulan Sabit Merah. Gerakan bersifat terbuka dan melaksanakan tugas kemanusiaan di seluruh wilayah negara bersangkutan.

Gerakan bersifat semesta. Artinya, gerakan hadir di seluruh dunia. Setiap perhimpunan nasional mempunyai status yang sederajat, serta memiliki hak dan tanggung jawab yang sama dalam membantu sama lain.




</doc>
<doc id="24294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24294" title="Pertolongan Pertama">
Pertolongan Pertama

Pertolongan Pertama atau biasa disingkat PP, adalah pemberian pertolongan segera kepada penderita sakit/cedera/kecelakaan yang membutuhkan pananganan medis dasar. Pertolongan pertama "PP" merupakan pengembangan dari P3K "Pertolongan Pertama Pada Kecelakaan".

Kotak PP adalah kotak yang berisi obat-obatan dan peralatan yang menunjang kegiatan pertolongan pertama yang berisi antara lain perban, mitela, obat merah, gunting ekspos, dll.


</doc>
<doc id="24296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24296" title="TeX">
TeX

TX, juga ditulis sebagai TeX dalam teks biasa, adalah sistem typesetting yang diciptakan oleh Donald Knuth dan populer di bidang akademis, terutama dalam matematika, fisika dan ilmu komputer.




</doc>
<doc id="24297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24297" title="Fidel Ramos">
Fidel Ramos

Fidel Valdez Ramos () adalah Presiden Filipina ke-12. Ia menggantikan Corazon Aquino dan mengakhiri jabatan kepresidenannya pada tahun 1998, saat digantikan oleh Joseph Estrada.



</doc>
<doc id="24299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24299" title="Corazon Aquino">
Corazon Aquino

Maria Corazon Sumulong Cojuangco Aquino (), dikenal luas dengan 'Cory Aquino', adalah Presiden Filipina pada 1986 – 1992. Dialah wanita Asia pertama yang tampil sebagai presiden wanita di dunia. Wanita ini adalah istri dari tokoh oposisi yang populer, senator Benigno Aquino Jr.. Suaminya terbunuh sesaat setelah mendarat di Bandara Internasional Manila ketika kembali ke negaranya pada 21 Agustus 1983. Ia kemudian difigurkan oleh kalangan oposisi untuk menentang kekuasaan otokratik yang dilakukan Presiden Ferdinand Marcos.



</doc>
<doc id="24301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24301" title="Musik rok">
Musik rok

Musik rok (bahasa Inggris: rock) adalah genre musik populer yang mulai diketahui secara umum pada pertengahan tahun '50-an. Akarnya berasal dari rhythm and blues, musik country dari tahun '40 dan '50-an serta berbagai pengaruh lainnya. Selanjutnya, musik rok juga mengambil gaya dari berbagai musik lainnya, termasuk musik rakyat (folk music), jazz dan musik klasik.

Bunyi khas dari musik rok sering berkisar sekitar gitar listrik atau gitar akustik, dan penggunaan back beat yang sangat kentara pada rhythm section dengan gitar bass dan drum, dan kibor seperti organ, piano atau sejak '70-an, synthesizer. Di samping gitar atau kibor, saksofon dan harmonika bergaya blues kadang digunakan sebagai instrumen musik solo. Dalam bentuk murninya, musik rok "mempunyai tiga chords, backbeat yang konsisten dan mencolok dan melodi yang menarik".

Pada akhir tahun '60-an dan awal '70-an, musik rok berkembang menjadi beberapa jenis. Yang bercampur dengan musik folk (musik daerah di Amerika) menjadi folk rock, dengan blues menjadi blues-rock dan dengan jazz, menjadi jazz-rock fusion. Pada tahun '70-an, rock menggabungkan pengaruh dari soul, funk, dan musik latin. Juga pada tahun '70-an, rock berkembang menjadi berbagai subgenre (subkategori) seperti soft rock, glam rock, heavy metal, hard rock, progressive rock, dan punk rock. Subkategori rock yang mencuat pada tahun '80-an termasuk New Wave, hardcore punk, dan alternative rock. Pada tahun '90-an terdapat grunge, Britpop, indie rock dan nu metal.

Sebuah kelompok pemusik yang mengkhususkan diri memainkan musik rok dijuluki "rock band" atau "rock group" (grup musik rok). Rock group banyak yang terdiri dari pemain gitar, penyanyi utama ("lead singer"), pemain gitar bass, dan "drummer" (pemain drum), membentuk sebuah quartet. Beberapa group menanggalkan satu atau dua posisi di atas dan/atau menggunakan pennyanyi utama sebagai pemain alat musik di samping menyanyi, membentuk duo atau trio. Grup lainnya memiliki pemusik tambahan seperti dua rhythm gitar dan atau seorang "keyboardist" (pemain kibor). Agak lebih jarang, penggunaan alat musik bersenar seperti biola, cello, atau alat tiup seperti saksofon, trompet, atau trombon.

Dasar dari musik rok adalah rock and roll, yang berasal dari Amerika Serikat selama akhir 1940-an dan awal 1950-an, dan dengan cepat menyebar ke penjuru dunia. Genre ini berasal dari musik kulit hitam yang beragam pada waktu itu, termasuk rhythym and blues dan musik rohani, dengan country and western. Pada tahun 1951, DJ asal Cleveland, Ohio Alan Freed mulai memainkan musik rhythym and blues untuk para penonton multi-ras, dan disebut sebagai yang pertama menggunakan frase “rock and roll” untuk menjelaskan musik ini.
Banyak perdebatan mengenai rekaman yang dikenal sebagai rekaman pertama rock and roll. Yaitu lagu dari Goree Carter berjudul “” (1949); Jimmy Preston “Rock the Joint” (1949), yang selanjutnya lagu ini dicover oleh Bill Haley & His Comets pada tahun 1952; dan “Rocket 88” oleh Jackie Brenston and his Delta Cats (faktanya bernama, Ike Turner dan bandnya The Kings of Rhythym), direkam oleh Sam Phillips untuk Sun Records pada tahun 1951. Empat tahun kemudian, lagu dari Bill Haley “Rock Around the Clock” (1955) menjadi lagu rock and roll pertama yang menduduki puncak tangga lagu majalah Billboard dengan penjualan utama dan grafik penyiaran, serta membuka pintu ke selutuh dunia untuk gelombang baru kebudayaan populer ini..

Banyak juga yang menyatakan bahwa lagu “That’s All Right (Mama)” (1954), singel pertama Elvis Presley untuk Sun Records di Memphis sebagai rekaman rock and roll pertama, namun di waktu yang sama, lagu dari Big Joe Turner “Shake, Rattle & Roll”, yang kemudian dicover oleh Haley, pernah menduduki tangga lagu Billboard R&B charts. Artis lain dengan awal hits rock and roll termasuk Chuck Berry, Bo Diddley, Fats Dominoo, Little Richard, Jerry Lee Lewis, dan Gene Vincent. Rock and roll segera menjadi kekuatan penjualan rekaman yang besar di Amerika, seperti Eddie Fisher, Perry Como, dan Patti Page, yang pernah mendominasi tangga lagu pada dekade sebelumnya, ketika mengakses tangga lagu pop menurun secara signifikan.

Rock and roll sering dilihat sebagai pemimpin untuk beberapa sub-genre, termasuk rockabilly, menggabungkan unsur rock and roll dengan musik country “hillbilly”, di mana biasanya dimainkan dan direkam pada pertengahan 1950-an oleh penyanyi kulit putih seperti Carl Perkins, Jerry Lee Lewis, Buddy Holly dan dengan sukses komersial yang terbaik, Elvis Presley. Sebaliknya doo wop menempatkan vokal harmoni berganda dan backing lirik yang tidak mempunyai arti apa-apa (dari sinilah nama genre ini berasal), yang umumnya diisi dengan instrumentasi yang ringan berasal dari grup vokal Afrika-Amerika pada 1930an dan 1940an. Artis seperti The Crows, The Penguins, The El Dorados, dan The Turbans semuanya mencetak hits, dan grup seperti The Platters, dengan lagu “The Great Pretender” (1955), dan The Coasters dengan lagu humoris seperti “Yakety Yak” (1958), diberi peringkat sebagai artis rock and roll yang paling sukses pada waktu itu.

Era ini juga melihat pertumbuhan popularitas gitar listrik, dan perkembangan yang spesifik terhadap gaya bermain rock and roll melalui artis seperti Chuck Berry, Link Wray, dan Scotty Moore. Penggunaan efek distorsi, dikembangkan oleh gitaris electric blues seperti Guitar Slim, Willie Johnson dan Pat Hare pada awal 1950-an, dan dipopulerkan oleh Chuck Berry pada pertengahan 1950-an. Penggunaan power chord, dikembangkan oleh Willie Johnson dan Pat Hare pada awal 1950-an, dan dipopulerkan oleh Link Wray pada akhir 1950an.

Di Britania Raya, gerakan trad jazz dan folk membawa pengaruh musik blues ke Inggris. Hit oleh Lonnie Donegan “Rock Island Line” pada tahun 1955 membawa pengaruh yang besar dan membantu untuk mengembangkan tren grup musik skiffle ke seluruh negeri, banyak dari mereka contohnya band John Lennon The Quarrymen, berpindah genre ke rock and roll.

Para komentator menyatakan berakhirnya era rock and roll pada akhir 1950an dan awal 1960an. Dengan meninggalnya Buddy Holly , The Big Booper dan Richie Valens pada kecelakaan pesawat tahun 1959, kepergian Elvis untuk menjadi tentara, Little Richard
beralih profesi menjadi pendeta, Jerry Lee Lewis dan Chuck Berry diprosekusi dan membongkar skandal payola (di mana melibatkan publik figur, yaitu Alan Freed, dengan melakukan penyuapan dan korupsi pada saat mempromosikan seorang artis atau sebuah lagu), hal ini memberikan rasa bahwa era rock and roll yang dibangun sampai titik atas mulai berakhir.

Periode pada akhir 1950an dan awal 1960an, antara akhir periode ini yang penuh dengan inovasi dan menjadi terkenal di AS dengan sebutan “Invasi Britania”, secara tradisi telah dilihat sebagai era kebangkitan rock and roll. Baru-baru ini beberapa autor telah mengembangkan tren dan inovasi yang penting pada periode ini. Tanpa periode ini, perkembangan mendatang tidak mungkin terjadi.
Disaat awal rock and roll, umumnya melalui rockabilly, sukses secara komersial untuk pria dan artis kulit putih, namun pada era ini didominasi oleh orang kulit hitam dan artis perempuan. Rock and roll tidak hilang begitu saja pada akhir 1950an, ini terlihat dari energi yang masih terlihat pada tarian menggila Twist pada awal 60an, dan ini sangat menguntungkan karier Chuby Checker. Sempat meredup pada akhir 1950an, doo wop kembali muncul pada periode ini, dengan hits oleh artis yaitu The Marcels, The Capris, Maurice Williams and Shep and the Limelights.
Banyaknya kemunculan girl band seperti The Chantels, The Shirelles dan The Crystals menempatkan harmoni dan produksi yang matang yang sangat kontras dengan rock and roll awal. Beberapa hits dari grup perempuan yang paling signifikan adalah produk dari Brill Building Sound, dinamakan sebagai nama blok di New York di mana banyak penulis lagu berasal, termasuk hits nomor 1 untuk The Shirelles “Will You Love Me Tommorrow” pada 1960, diciptakan oleh pasangan Gerry Goffin dan Carole King.

Cliff Richard memiliki hit pertama British rock and roll berjudul “Move It” menggunakan suara ala British rock dengan efektif. Pada awal 1960an backing grupnya The Shadows adalah grup yang paling sukses dengan rekaman instrumental. Disaat rock and roll menghilang menjadi pop lembut dan balada, grup rock Inggris di klub lokal, sangat terpengaruh oleh pionir bles rock seperti Alexis Korner, yang mulai bermain dengan intensitas.

Serta perkembangan musik soul yang signifikan sebagai kekuatan besar secara komersial. Dikembangkan dari rhythym adn blues dengan campuran musik rohani dan pop, dipimpin oleh para pionir seperti Ray Charles dan Sam Cooke pada pertengahan 1950an, serta pada awal 60an figur seperti Marvin Gaye, James Brown, Aretha Franklin, Curtis Mayfield dan Stevie Wonder yang mendominasi tangga lagu R&B dan mendongkrak tangga lagu pop, membantu mempercepat penghilangan status segregasi mereka, di mana Motown dan Stax/Volt Records menjadi kekuatan yang besar pada bidang perusahaan rekaman. Semua elemen ini, seperti close harmony pada doo wop dan grup perempuan, secara perlahan membuat penulisan lagu pada Brill Building Sound dan nilai produksi musik soul, telah dilihat sebagai pengaruh kepada suara ala Meseybeat, lebih tepatnya awal musik The Beatles, dan melalui mereka membentuk musik sesudahnya. Beberapa sejarawan musik mengatakan pada periode ini sangat penting untuk perkembangan rock and roll yang inovatif, seperti suara yang diproses secara elektronik oleh beberapa inovator seperti Joe Meek, dan metode produksi Wall of Sound yang dikembangkan oleh Phil Spector.

Pionir dari rock and roll instrumental seperti Duane Eddy, Link Wray, dan The Ventures yang dikembangkan oleh Dick Dale yaitu menambahkan reverb “basah”, petikan yang cepat, seperti
musik timur tengah dan pengaruh dari musik Meksiko, menghasilkan hit regional “Let’s Go Trippin” pada 1961 yang membawa kegilaan kepada musik surf, serta diikuti dengan lagu seperti “Misirlou” (1962). Seperti Dale and his Del-Tones, hampir semua awal band surf dibentuk di California selatan, seperti Bel-Airs, The Challengers, dan Eddie & the Showmen. The Chantays hits nasional dengan lagu “Pipeline” pada 1963 dan mungkin nada surf yang paling dikenal yaitu lagu “Wipe Out” oleh The Surfaris pada 1963, di mana masing-masing menduduki peringkat 2 dan 10 pada tangga lagu Billboard tahun 1965.
Pertumbuhan popularitas pada genre ini dipimpin oleh grup dari area lain untuk mencobanya. Yaitu The Astronauts, dari Boulder, Colorado, The Trashmen, dari Minneapolis, Minnesota, yang mempunyai hits berjudul “Surfin’ Bird” pada 1964 dan The Rivieras dari South Bend, Indiana, yang menduduki peringkat 5 dengan lagu “California Sun” tahun 1964. The Atlantics, dari Sydney, Australia, membuat kontribusi yang signifikan kepada genre ini, dengan hits mereka “Bombora” (1963). Band instrumental asal Eropa pada masa ini umumnya fokus pada gaya rock and roll yang dimainkan oleh The Shadows, namun The Dakotas, yaitu backing band asal Inggris untuk penyanyi Merseybeat Billy J. Kramer, mendapat perhatian sebagai musisi surf dengan lagu “Cruel Sea” (1963), lalu dinyanyikan ulang oleh band instrumental asal Amerika, yaitu The Ventures.

Musik surf mendapati sukses komersial yang besar sebagai musik vokal, tepatnya karya dari The Beach Boys, dibentuk di California Selatan tahun 1961. Album awal mereka termasuk dua lagu surf rock instrumental (semuanya adalah cover dari Dick Dale) dan lagu vokal, memberikan gambaran rock and roll dan doo wop serta close harmoni pada artis pop vokal seperti The Four Freshmen. Hits pertama untuk Beach Boys, “Surfin” pada 1962 menduduki tangga lagu Billboard top 100 dan membantu untuk membuat ‘kegilaan’ terhadap musik surf menjadi fenomena nasional. Dari tahun 1963 grup ini mulai meninggalkan tema berselancar dengan Brian Wilson yang menjadi komposer besar dan produser, berpindah ke tema yang lebih umum seperti masa remaja lelaki dengan lagu tentang mobil dan gadis-gadis pada “Fun, Fun, Fun” (1964) dan “California Girls” (1965). Artis surf vokal yang lain mengikutinya, seperti Ronny & the Daytonas” dengan “G. T. O.” (1964) dan Rip Chords dengan “Hey Little Cobra”, di mana keduanya menduduki peringkat 10 teratas, namun hanya artis lain yang mendapat sukses dengan formula seperti Jan & Dean, yang mempunyai hits nomor 1 dengan “Surf City” (ditulis bersama dengan Brian Wilson) pada 1963. Kegilaan pada musik surf dan hampir semua karier dari artis bergenre surf secara efektif selesai dengan datangnya Invasi Britania pada 1964. Hanya The Beach Boys yang bisa tetap menciptakan karier yang kreatif sampai pertengahan 1960an, memproduksi banyak singel hit dan album, termasuk yang sangat dihargai "Pet Sounds" pada 1966, yang membuat mereka satu-satunya grup asal Amerika yang mampu menyaingi The Beatles.

Pada akhir 1962, apa yang menjadi suasana British rock dimulai dengan grup beat seperti The Beatles, Gerry & The Pacemakers dan The Searchers dari Liverpool dan Freddie and the Dreamers, Herman’s Hermits dan The Hollies dari Manchester. Mereka menggambarkan pengaruh yang luas terhadap musik Amerika termasuk soul, rhythym and blues, dan musik surf, umumnya menginterpretasikan nada standar Amerika dan bermain untuk para penari. Band seperti The Animals dari Newcastle dan Them dari Belfast, dan dari London seperti The Rolling Stones dan The Yardbirds, yang langsung terpengaruh dari rhythym and blues dan musik blues sesudahnya. Segera grup-grup ini membuat karya mereka sendiri, mengabungkan bentuk musik AS dengan beat yang berenergi. Band beat tergantung pada “melodi yang pelan”, sedangkan awal British rhthym and blues artis menggunakan tema yang sedikit seksual, lagu yang lebih agresif, seringkali mengadopsi tema anti-pemerintah. Namun pada awalnya, kedua unsur bergabung menjadi satu. Pada 1963, dipimpin oleh The Beatles, grup beat memulai untuk mendapat sukses nasional di Inggris, segera diikuti para artis yang berfokus dengan rhythym and blues.

Pada tahun 1964, The Beatles mendrongkrak popularitas umum di Amerika Serikat. Lagu “I Want to Hold You Hand” adalah hits nomor 1 pertama mereka pada Billboard Hot 100 menghabiskan waktu 7 minggu di puncak tangga lagu dan total 15 minggu pada pada tangga lagu. Penampilan pertama mereka pada The Ed Sullivan Show tanggal 9 Februari, diperkirakan ditonton oleh 73 juta orang (pada waktu itu hal ini adalah rekor untuk program televisi Amerika) sering disebut kejadian yang penting pada budaya Amerika. The Beatles menjadi band rock yang terbesar dalam penjualan karyanya sepanjang masa dan mereka diikuti pada tangga musik AS oleh band Inggris ternama. Selama dua tahun selanjutnya, artis Inggris mendominasi tangga lagu AS dengan Peter and Gordon, The Animals, Manfred Mann, Petula Clark, Freddie and the Dreamers, Wayne Fontana and the Mindbenders, Herman’s Hermits, The Rolling Stones, The Troggs, dan Donovan semuanya mempunyai satu atau lebih single nomor 1. Other major acts that were part of the invasion included The Kinks and The Dave Clark Five.

Invasi Britania membantu produksi rock and roll secara internasional, membuka pintu terutama untuk musisi Inggris (dan Irlandia) mendapat sukses internasional. Di Amerika hal ini menyebabkan berakhirnya era musik surf instrumental, grup vokal perempuan dan (pada waktu itu) idola remaja, yang pernah mendominasi tangga lagu di Amerika pada akhir 1950an dan 60an. Serta menurunkan pamor artis R&B seperti Fats Domino dan Chubby Checker dan bahkan menurunkan sukses tangga musik kepada artis rock and roll yang masih bertahan, contohnya Elvis. Invasi Britania juga berperan untuk menambah genre pada musik rok, banyaknya bermunculan grup rock, berdasarkan gitar dan drum dan menghasilkan hasil karya sendiri untuk mereka sebagai penyanyi-penulis lagu.

Garage rock adalah bentuk amatir dari musik rok, terutama berkambang di Amerika Utara pada pertengahan 1960an dan disebut seperti itu karena biasanya dimainkan pada garasi rumah penduduk. Lagu pada garage rock berkisah antara trauma terhadap kehidupan SMA, dengan lagu tentang “perempuan yang melayang” umumnya digunakan. Lirik dan cara bermainnya lebih agresif dari musik umumnya pada waktu itu, sering menggunakan vokal teriakan yang perlahan-lahan menjadi menjerit. Musik ini bervariasi dari hanya satu jenis chord (contohnya The Seeds) sampai mendekati kualitas musisi studio (seperti The Knickerbocker, The Remains, dan The Fifth Estate). Genre ini juga memiliki variasi regional pada berbagai negara dengan yang suasana yang utama di California dan Texas.
Genre ini sudah dikembangkan dari band lokal sebelumnya pada 1958. “Tall Cool one” (1959) oleh The Wailers dan “Louie, Louie” oleh The Kingsmen (1963) adalah contoh yang umum pada genre ini. Pada tahun 1963, single dari band-band garage rock mulai “memanjat” ke tangga lagu AS dengan peringkat yang bagus, seperti Paul Revere and the Raiders (Boise), The Trashmen (Minneapolis) dan The Rivieras (South Bend, Indiana). Band garange rock lainnya yang berpengaruh, contohnya The Sonics (Tacoma, Washington), tidak pernah mencapai tangga lagu Billboard Hot 100. Pada periode awal banyak band yang sangat terpengaruh oleh surf rock dan kesamaan antara garage rock dan frat rock, kadang-kadang diakui sebagai sub-genre dari garage rock.

British Invasion antara tahun 1964-1966 sangat mempengaruhi band garage rock, memberikan mereka kepada penonton nasional, memimpin banyak (biasanya grup surf rock atau hot rod) untuk mengadopsi gaya British Invasion, dan membentuk lebih banyak grup. Ribuan band garage rock terdapat di AS dan Kanada pada periode ini dan menghasilkan ratusan hits regional. Contohnya: “The Witch” oleh The Sonics dari Tacoma (1965), “Where You Gonna Go” oleh Unrelated Segments dari Detroit (1967), “Girl I Got News for You” oleh Birdwatchers dari Miami (1966) dan “1-2-5” oleh The Haunted dari Montreal. Meskipun skor dari band yang ditandatangani oleh label besar, banyak dari mereka yang gagal secara komersial. Garage rock mencapai sukses komersial dan artistik sekitar 1966. Pada tahun 1968, genre ini menghilang dari tangga musik nasional dan pada tingkat lokal sebagai musisi amatir sedang menghadapi kuliah atau bekerja.Genre baru yang diciptakan untuk menggatikan garage rock (yaitu blues rock, progressive rock dan country rock). Di Detroit, garage rock tetap hidup sampai awal 1970an, dengan band seperti MC5, dan The Stooges, yang memainkan permainan yang lebih agresif. Band ini mulai dicap sebagai band punk rock dan dipandang sebagai proto-punk atau proto hard rock.

Istilah "pop" sudah digunakan sejak awal abad ke-20 untuk mendefinisikan musik populer pada umumnya, namun sejak pertengahan 1950an pop mulai digunakan sebagai genre, menolong penjualan kepada kalangan muda, sering disebut sebagai bentuk yang lembut dari rock and roll. Pada akhir British Invasion, sekitar 1967, pop banyak digunakan sebagai kebalikan istilah musik rok, untuk mendeskripsikan bentuk yang lebih komersial. Musik rok dipandang fokus dengan karya tambahan, terutama album, yang sering diasosiasikan dengan beberapa cabang kebudayaan (seperti counter-culture), menempatkan nilai artistik dan “keautentikan”, pentunjukkan langsung dan instrumental atau keahlian vokal dan dipandang sebagai perkembangan yang progresif daripada hanya merefleksikan tren yang ada.

Pop dan musik rok mempunyai banyak persamaan pada suara, instrumentasi dan bahkan isi lirik. Istilah “pop rock” dan “power pop” sudah digunakan untuk menjelaskan jenis musik yang sukses secara komersial yang menggunakan unsur dari pop atau musik rok. Pop rock dijelaskan sebagai “variasi musik rok dengan ketukan yang cepat oleh para artis seperti Elton John, Paul McCartney, The Everly Brothers, Rod Stewart, Chicago, dan Peter Frampton. Pemerhati musik George Starostin menyebutkan genre ini sebagai subgenre dari musik pop dengan ciri-ciri isi lagu yang mudah ditangkap yang hampir menggunakan gitar sebagai dasarnya. Istilah "power pop" diucapkan pertama kali oleh Pete Townshend dari band The Who pada 1966, namun tidak banyak digunakan sampai pada band seperti Badfinger pada 1970an, yang sukses secara komersial pada periode tersebut. Sepanjang sejarah, banyak artis rock yang menggunakan unsur pop, dan artis pop yang menggunakan musik rok sebagai dasar dari karya mereka.

Penyebab utama British Invasion ke musik populer Amerika adalah melalui artis beat dan R&B, prinsip ini segera dipakai oleh band gelombang kedua yang menggambarkan inspirasi mereka langsung kepada musik blues Amerika, contohnya The Rolling Stones dan The Yardbirds. Musisi blues asal Inggris pada akhir 1950an dan awal 1960an terpengaruh dengan “kegilaan” musik Skiffle, dan Robert Johnson. Semakin banyak mereka menggunakan suara amplifier yang keras, umumnya berpusat pada gitar listrik, didasari genre Chicago blues, terutama setelah tur Muddy Waters di Inggris pada 1958, yang mengilhami Cyril Davies dan gitaris Alexis Korner untuk membentuk band Blues Incorporated. Band ini tumbuh dan menginspirasi banyak figur pada saat “meledaknya” British blues, yaitu anggota dari The Rolling Stones dan Cream, yang menggabungkan standar blues dan dibangun dengan instrumentasi rock.
Fokus lain yang menjadi kunci untuk British blues adalah John Mayall yang membentuk The Bluesbreakers, yaitu anggotanya Eric Clapton (setelah kepergiannya dari The Yardbirds) dan sesudahnnya Peter Green. Terutama menjadi signifikan setelah dirilisnya album ‘’Blues Breakers with Eric Clapton” (1966), disebut-sebut sebagai rekaman penting British blues dan suaranya yang diperhitungkan di Inggris dan Amerika Serikat. Eric Clapton pergi untuk membentuk supergrup Cream, Blind Faith dan Derek and the Dominos, diikuti dengan solo karier yang membantu membawa blues rock kepada khalayak umum. Green, bersama dengan bagian ritme dari The Bluesbreakers Mick Fleetwood dan John McVie, membentuk Peter Green’s Fleetwood Mac, yang menikmati sukses komersial pada genre ini. Pada akhir 1960an Jeff Beck, yang juga merupakan mantan anggota The Yardbirs, berpindah direksi dari blues rock menjadi heavy rock dengan bandnya The Jeff Beck Group. Gitaris terakhir The Yardbirds Jimmy Page, lalu pergi untuk membentuk ‘’The New Yardbirds’’ yang lalu berubah menjadi Led Zeppelin. Banyak lagu dari tiga album pertama mereka, dan karier sesudahnya, adalah lagu blues tradisional.

Di Amerika, blues rock dipionirkan oleh gitaris Lonnie Mack pada awal 1960an, namun genre ini mulai meredup pada pertengahan 1960an karena musisi yang mengembangkan genre ini suaranya persis dengan musisi British blues. Artis yang memegang kunci penting yaitu Paul Butterfield (di mana band ini meniru gaya John Mayal and the Bluesbreakers di Inggris sebagai titik awal untuk banyak musisi yang sukses), Canned Heat, awal dari Jefferson Airplane, Janis Joplin, Johnny Winter, The J. Geils Band dan Jimi Hendrix dengan power trionya, The Jimi Hendrix Experience dan Band of Gypsys, dengan kemampuan dan penampilan yang menjadi populer pada dekade ini. Band blues rock yang berasal dari bagian selatan Amerika, seperti Allman Brothers Band, Lynyrd Skynyrd, dan ZZ Top, dan menggabungkan unsur country sehingga mengasilkan genre Southern rock.

Band blues rock awal sering mengemulasi musik jazz, durasi yang lama, menggunakan improvisasi, yang kemudian menjadi unsur penting dari genre progressive rock. Dari sekitar tahun 1967, band seperti Cream dan The Jimi Experience mulai berpindah dari bentuk murni berdasarkan blues ke bentuk psychedelia. Pada tahun 1970an, blues rock menjadi lebih berat dan berdasarkan riff, contohnya karya dari Led Zeppelin dan Deep Purple, dan garis penghubung antara blues rock dan hard rock “mulai terlihat”, sebagai band yang memulai merekam album dengan gaya rock. Genre ini berlanjut pada 1970an dengan figur seperti George Thorogood dan Pat Travers, terutama suasana Inggris (kecuali mungkin grup seperti Status Quo dan Foghat yang berpindah dari bentuk boogie rock yang repetitif dan berenergi, band ini menjadi fokus pada inovasi heavy metal, dan pamor blues rock mulai menurun.

Pada 1960an, suasana American folk music revival tumbuh sebagai gerakan yang besar, menggunakan musik tradisional dan komposisi baru dengan gaya tradisional, biasanya dengan instrumen akustik. Di Amerika genre ini dipionirkan oleh figur seperti Woody Guthrie dan Pete Seeger dan sering diidentifikasikan dengan progressive folk atau politik labor. Pada awal 1960an figur seperti Joan Baez dan Bob Dylan menjadi pemimpin gerakan ini sebagai penyanyi-penulis lagu. Dylan mulai dikenal kepada khalayak umum dengan hits seperti “Blowin’ in the Wind” (1963) dan “Masters of War” (1963), yang membawa “lagu protes” kepada masyarakat luas, namun mulai mempengaruhi satu sama lain, rock dan musik folk yang masih berupa genre yang terpisah.

Upaya awal untuk menggabungkan elemen folk dan rock contohnnya "The House of Rising Sun oleh The Animals (1964), yang merupakan lagu rakyat yang direkam dengan instrumentasi rock and roll pertama yang sukses secara komersial dan "I’m a Loser" oleh The Beatles (1964), bisa dibilang ini lagu pertama Beatles yang dipengaruhi secara langsung oleh Dylan. Gerakan folk rock biasanya diperkirakan telah lepas landas dengan rekaman The Byrds dari Dylan" Mr. Tambourine Man " yang menduduki puncak tangga lagu pada 1965. Dengan anggota yang telah menjadi bagian dari artis folk kafe berbasis di Los Angeles, yang diadopsi Byrds instrumentasi rock, termasuk drum dan gitar 12-senar Rickenbacker, yang menjadi unsur utama dalam suara genre ini. Belakangan tahun itu Dylan mengadopsi instrumen listrik, banyak kemarahan dari banyak kaum puritan, dengan lagu "Like a Rolling Stone" menjadi singel hit di AS. [ Folk rock khususnya lepas landas di California, di mana ia memimpin artis seperti The Mamas & the Papas dan Crosby, Stills, and Nash untuk pindah ke instrumentasi listrik, dan di New York, di mana ia melahirkan pemain termasuk The Lovin’ Spoonful dan Simon and Garfunkel, dengan akustik yang terakhir "The Sounds of Silence" (1965) yang menggabungkannya dengan instrumen rock untuk menjadi yang pertama dari banyak hits.

Artis ini mempengaruhi musisi asal Inggris seperti Donovan dan Fairport Convention. Pada tahun 1969 Fairport Covention meninggalkan campura mereka yang meliputi cover artis Amerika dan lagu yang dipengaruhi Dylan untuk memainkan musik tradisional rakyat Inggris dengan alat-alat listrik. Electric folk ini diambil oleh band-band termasuk Pentangle, Steeleye Span dan The Albion Band, yang gilirannya mendorong band Irlandia seperti Horslips dan artis Skotlandia seperti JSD Band, Spencer’s Feat dan kemudian Five Hand Reel, untuk menggunakan musik tradisional mereka dan menciptakan sebuah genre Celtic rock di awal 1970-an.

Folk rock mencapai puncak popularitas komersial pada periode 1967-68, sebelum banyak artis pindah ke berbagai arah, termasuk Dylan dan Byrds, yang mulai mengembangkan country rock. Namun, hibridisasi folk dan rock telah dilihat dan memiliki pengaruh besar pada perkembangan musik rok, membawa unsur-unsur psychedelia, dan membantu untuk mengembangkan ide-ide dari penyanyi-penulis lagu, lagu protes dan konsep "keaslian".

Musik psychedelic yang terinspirasi LSD memulai getaran pada suanana folk, dengan band yang berbasis di New York Holy Modal Rounders menggunakan istilah ini pada rekaman mereka "Hesitation Blues" tahun 1964. Grup band pertama untuk mengklaim diri mereka sebagai psychedelic rock adalah 13th Floor Elevators dari Texas, pada akhir tahun 1965; menghasilkan sebuah album yang membuat arah mereka jelas, dengan "The Psychedelic Sounds of the 13th Floor Elevators" pada tahun berikutnya. The Beatles memperkenalkan banyak unsur-unsur utama dari suara psychedelic untuk penonton pada periode ini, dengan "I Feel Fine" yang menggunakan gitar feedback; pada akhir tahun 1965 dengan album "Rubber Soul" termasuk penggunaan sitar pada "Norwegian Wood (This Bird Has Flown)" dan mereka mempekerjakan backmasking pada single B-side tahun 1966 "Rain (lagu The Beatles)" dan lagu lain yang muncul di album mereka "Revolver" akhir tahun itu.

Psychedelic rock terutama muncul di California melepas suasana musik sebagai kelompok yang mengikuti Byrds dari folk ke folk rock pada tahun 1965. Gaya hidup psychedelic telah dikembangkan di San Francisco dan produk yang sangat menonjol dari suasana ini adalah The Grateful Dead, Country Joe and the Fish, The Great Society dan Jefferson Airplane. The Byrds cepat berkembang dari bentuk murni folk rock pada tahun 1966 dengan single mereka "Eight Miles High", secara luas dianggap sebagai acuan untuk penggunaan obat-obatan. Di Inggris bisa dibilang band paling berpengaruh dalam genre ini adalah The Yardbirds dengan Jeff Beck sebagai gitaris mereka, semakin pindah ke wilayah psychedelic, menambahkan improvisasi "rave up" yang up-tempo, paduan suara ala Gregorian dan pengaruh musik dunia untuk lagu termasuk "Still I’m Sad" (1965) dan "Over Under Sideways Down" (1966). Dari tahun 1966 gerakan underground Inggris yang berbasis di London Utara, didukung artis baru termasuk Pink Floyd, Traffic (band) dan Soft Machine. Pada tahun yang sama melihat album hit Donovan yang dipengaruhi folk "Sunshine Superman", dianggap sebagai salah satu rekaman psychedelic pop pertama, serta debut band blues rock Cream dan The Jimi Hendrix Experience, yang memperpanjang suara gitar yang berat menjadi fitur kunci dari psychedelia.

Psychedelic rock mencapai puncaknya pada tahun-tahun terakhir dekade ini. Melihat Beatles merilis pernyataan definitif psychedelic mereka di album "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" tahun 1967, termasuk track kontroversial "Lucy in the Sky with Diamonds" dan The Rolling Stones menanggapi akhir tahun itu dengan album "Their Satanic Majesties Request". Pink Floyd menghasilkan apa yang biasanya dilihat sebagai karya terbaik psychedelic mereka yaitu album "The Piper at Gates of Dawn". Di Amerika, Summer of Love didahului oleh acara Human Be-In dan mencapai puncaknya pada Monterey Pop Festival, yang terakhir membantu untuk membuat bintang besar Amerika dari Jimi Hendrix dan The Who, dengan single "I Can See for Miles" menggali ke wilayah psychedelic. Rekaman kuncinya termasuk "Surrealistic Pillows" oleh Jefferson Airplane dan "Strange Days" oleh The Doors. Tren ini memuncak pada Festival Woodstock tahun 1969, yang melihat pertunjukan oleh sebagian besar artis psychedelic utama, namun pada akhir dekade psychedelic rock berada di ujung tanduk. Brian Wilson dari The Beach Boys, Brian Jones dari The Rolling Stones, Peter Green dari Fleetwood Mac dan Syd Barrett dari Pink Floyd adalah awal dari "korban asam", The Jimi Hendrix Experience dan Cream bubar sebelum akhir dekade dan artis yang masih hidup pindah dari psychedelia menjadi kembali ke dasar "roots rock", eksperimentasi yang lebih luas pada progressive rock, atau riff rock yang sarat akan berat.
Eka Ndruru Super Swag_



</doc>
<doc id="24302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24302" title="Shanxi">
Shanxi

Shanxi (; Sistem Pos Pinyin: Shansi) adalah sebuah provinsi di Republik Rakyat Tiongkok. Singkatan satu katanya adalah Jin (晋 pinyin jìn), setelah nama negara Jin yang ada pada Periode Semi dan Gugur. Shanxi memiliki luas wilayah 150.000 km² dan populasi 32,97 juta orang.

Shanxi bila diterjemahkan berarti "barat gunung", yang menununjuk ke lokasi provinsi ini yang terletak di sebelah barat Gunung Taihang. Shanxi berbatasan dengan Hebei di timur, Henan di selatan, Shaanxi di barat, dan Mongolia Dalam di utara. Ibu kota dari Shanxi adalah Taiyuan.




</doc>
<doc id="24304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24304" title="Musik populer">
Musik populer

Musik populer merujuk kepada salah satu dari sejumlah genre musik yang "memiliki daya tarik yang luas" dan biasanya didistribusikan ke khalayak yang besar melalui industri musik. Ini berlawanan dengan baik seni musik dan musik tradisional, yang biasanya disebarluaskan secara akademis atau secara oral lebih kecil, penonton lokal. Meskipun musik populer kadang-kadang dikenal sebagai "musik pop", dua istilah yang tidak dapat dipertukarkan. Musik populer adalah istilah umum untuk musik dari segala usia yang menarik bagi selera populer, sedangkan musik pop biasanya mengacu pada genre musik yang lebih spesifik.

Musik Klasik dimulai dengan penemuan Notasi Gregorian tahun 590 oleh Paus Agung Gregori, berupa balok not dengan 4 garis, tetapi notasi belum ada hitungannya. Paus Gregory semasa hidupnya telah mencatat lagu-lagu Gereja dengan Notasi Gregorian tersebut sebelum tahun 590 musik mengalami kegelapan tidak ada peninggalan tertulis yang dapat dibaca.

Notasi musik lahir pada tahun 590 yang disebut Notasi Gregorian, yang ditemukan oleh Paus Agung Gregori, di mana sebelumnya musik mengalami kegelapan tidak ada peninggalan tertulis. Pada masa hidupnya Paus Gregori telah menyalin ratusan lagu-lagu Gereja dalam Notasi Gregorian tersebut. Notasi ini memekai 4 garis sebagai balok not, tetapi belum ada notasi iramanya (hitungan berdasarkan perasaan penyanyi. Di sini sifat lagu masih sebagai lagu tunggal atau monofoni.Notasi gregorian biasanya digunakan sebagai notasi untuk memainkan lagu gereja

Pada awalnya orang menyanyi dengan nada yang sama, atau disebut dengan organum, nada atas dinyanyikan oleh wanita atau anak-anak, sedangkan nada rendah dinyanyikan oleh laki-laki. Di sini terjadi susunan lagu berjarak oktaf, suara tinggi (wanita/anak-anak) dan suara rendah (laki-laki).dan beberapa teknik suara lainya.

Ternyata tidak semua dapat mengikuti suara tinggi atau suara rendah.Oleh sebab itu diputuskan untuk membuat suara yang kuart lebih rendah mengikuti melodi, kuart tinggi maunpun kuart rendah, dan musik yang demikian ini disebut musik diafoni (dia=dua, foni=suara).

Orang-orang Italia pada tahun sekitar 1600 menemukan apa yang disebut Basso Ostinato atau Bass yang bergerak gendeng atau gila, berupa rangkaian nada-nada yang bergerak selangkah demi selangkah ke bawah atau ke atas, kemudian diulang pada rangkaian nada lain.

Ternyata suara yang mengikuti sama dengan melodi menjadi membosankan, maka mulailah suara tidak bergerak secara sejajar, maka mulailah dengan arah yang berlawanan. Komponis Giovanni Pierluigi da Palestrina (1515–1594) adalah perintis tentang hal ini, dan disusun teori mengenai musik melodi banyak (polifoni), sehingga setiap nada atau titik (punctus=point) bergerak secara mandiri atau berlawanan ("counter"), di sinilah lahir teori kontrapun (counterpoint=kontrapunt).

Johan Sebastian Bach (1685-1750) adalah salah satu empu musik polifoni dengan teknik kontrapun yang sangat tinggi, karema disusun seperti matematik. Hampir semua komponis Era Barok (1600–1750) menyusun dengan teknik kontrapun, misalnya George Frederic Handle dari Inggris, Jean Remeau dari Prancis, Correli dari Itali, dlsb. Lagu rakyat dengan gaya polifoni adalah Papa Yakob.

Pada awalnya orang menyusun dengan Kontrapun Terikat atau Strict Counterpoint, tetapi kemudian menadapat kebebasan berdasarkan teori Kontrapun Bebas atau Free Counterpoint.

Selanjutnya pada Era Klasik (1750-1825) ditemukan susunan akord yang berdasarkan tri-suara (triad), selanjutnya berkembang dengan empat suara atau lebih. Musik yang demikian ini disebut Musik Homofoni, sehingga kontrapun menjadi variasi melodi yang kontrapuntis.

Hampir tidak banyak perubahan dalam kontrapun dan harmoni secara fundamental pada Era Romantik (1820-1910), tetapi ada kemajuan dalam orketrasi lengkap (dengan penemuan alat musik). Era ini adalah yang terakhir dan masih dapat diterima dengan pendengaran masyarakat umum. Terutama pada musik opera, musik balet, dan walsa wina.

Musik Modern dengan Musik Atonal dan Politonal telah jauh dari penggemar musik yang menyenangi musik konvensional, karena suara yang disonan dan irama yang tidak teratur membutuhkan konsentrasi dalam mendengar.

Musik Ragtime atau Cincang-Babi, adalah musik Amerika yang dipengaruhi oleh etnis Afrika-Amerika dan musik klasik Eropa. Musik ini mulai terkenal di daratan Amerika sekitar tahun 1890 hingga 1920. Musik ini mempuyai tempo atau irama yang cepat dengan dominasi sinkopasi, tetapi ada juga yang berirama agak lamban.

Biasanya musik ini dimainkan khusus dengan piano, gaya cincang-babi, dan para pianis dan pencipta antara lain Scott Joplin (1868-1917), James Scott (1885-1938), dan Joseph Lamb (1887-1959).

Musik Blues juga lahir dari etnis Afrika-Amerika di semenanjung Delta Mississippi pada akhir abad XIX sekitar tahun 1895 dan berlangsung hingga kini. Musik ini lahir dari kehidupan para budak yang bekerja sebagai buruh tani ras Afrika di Amerika, di mana pada saat mereka bekerja atau istirahat sore hari mereka mengalunkan lagu-lagu sedih (blues) yang khas melodi ras Afrika, dan tentu saja dengan lirik-lirik budak yang tertindas pada waktu itu. Pada awalnya lagu blues hanya dinyanyikan tanpa iringan instrument, kemudia baru meraka mempergunakan alat petik gitar sebagai iringan.

Belakangan musik blues ini memengaruhi perkembangan musik jazz, country, dan rock. Perhatikan bahwa irama dan melodi musik blues sangat kental dengan ras Afrika. Kadang-kadang dalam syair timbul cerita tentang kesedihan mereka sebagai budak dan buruh tani, dan tentu saja perkembangannya sangat dipengaruhi lingkungan urban maupun desa Amerika, di mana ras Afrika mendominasi gaya musik blues.

Para pemusik blues dan pencipta blues, rata-rata orang hitam Amerika, adalah di mana W.C. Handy (1873-1958) adalah bapak blues. Lagu Aunt Hagar's Children dan Saint Louis Blues diterbitkan masing-masing pada tahun 1914 dan 1921.

Setelah Perang Dunia I berakhir (1918), maka musik baru di benua Amerika lahir yang disebut dengan Musik Populer. Musik ini terutama sebagai musik lantai dansa yang pada waktu itu menjadi populer sekali dan digemari oleh masyarakat seluruh dunia.

Ciptaan-ciptaan pencipta pada waktu itu dengan pengaruh latin adalah antara lain dari George Bizets Hababera dari opera Carmen (1875); Scott Joplin’s Mexican Serenade, Solace (1902); Maurice Ravels Rapsodie Espagnole (1907), dan Bolero (1928).

Musik pop latin dimulai sejak dansa latin dikenal, yaitu sejak tahun 1920 juga. Dansa Tango menjadi salah satu balroom dance yang terkenal pada tahun 1920 di Amerika maupun Eropa, di mana lagu Tango yang bertangga nada minor dan melankolik, serta step dansa yang agresif. Setelah itu tahun 1930 dan 1940 berkembang menjadi salah satu musik yang digemari di dunia, dengan tokoh seperti Xavier Cugat, Peres Prado, dlsb. Irama yang berkembang pada waktu itu adalah Rhumba, Samba, Conga, Salsa, Mambo, dlsb.

Musik Country sering diidentitaskan dengan musik cowboy (penggembala sapi). Musik ini lahir pada rekaman permainan biola country John Carson dengan rekaman "Little Log Cabin in the Lane" oleh Okeh Records pada tahun 1923. Kemudian lahir rekaman oleh Columbia pada tahun 1924 "Old Familiar Tunes". Seperti diketahui steel guitar masuk country pada tahun 1922, di mana Jimmie Tarlton bertemu dengan Hawaiian guitarist Frank Ferera pada pantai barat Amerika.

Mulai tahun 1927, selama 17 tahun Carters merekam sekitar 300 old-time ballads, lagu traditional, lagu country, dll. Selanjutnya pada tahun 1930-an dan 1940-an lagu cowboy menjadi populer di semua film Hollywood. Dan tahun 1939 irama Boogie-woogie menjadi terkenal.




</doc>
<doc id="24306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24306" title="TKIP">
TKIP

Dalam dunia komputer, TKIP atau Temporal Key Integrity Protocol adalah sebuah protokol yang didefinisikan oleh IEEE 802.11i yang mengkhususkan untuk jaringan nirkabel untuk menggantikan WEP. TKIP didesain untuk menggantikan WEP tanpa mengubah / mengganti perangkat keras. Hal ini diperlukan karena "buruknya" jenis pengamanan WEP meninggalkan jaringan nirkabel tanpa aktif mengamankan link-layer. Solusi untuk masalah ini tidak akan menunggu untuk menggantikan manfaat dari perangkat keras. Untuk alasan tersebut, TKIP (Baca: tee-kip), seperti WEP, menggunakan skema kunci berdasarkan RC4, tetapi tidak seperti WEP, TKIP meng-enkripsi semua paket data yang dikirimkan dengan kunci enkripsi yang unik nya itu sendiri.

TKIP menghasilkan "per-packet key mixing", sebuah pesan yang ter-integrity yang memeriksa dan sebuah mekanisme "re-keying" sehingga pengalamatan menjadi isu pengamanan dengan WEP. Hal ini menambah kerumitan dari pen-dekodean kunci dengan menurunkan ketersediaan jumlah data kepada cracker, itu telah dienkripsi menggunakan suatu kunci khusus.


</doc>
<doc id="24307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24307" title="Musik dunia">
Musik dunia

Musik dunia adalah sebutan bagi aliran musik yang bukan termasuk musik populer dan musik klasik, serta mempunyai elemen "etnik".

Biasanya yang termasuk kategori ini adalah musik-musik rakyat Eropa ("folk song") dan musik dari negara-negara dunia ketiga.

Di Indonesia, istilah musik dunia juga dapat merujuk kepada segala jenis musik yang berasal dari luar Indonesia, misalnya musik Barat, J-pop, C-pop, K-pop, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="24310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24310" title="Pengepungan Antwerpen">
Pengepungan Antwerpen

Pengepungan Antwerpen adalah pertempuran antara Jerman dan Belgia pada Perang Dunia I.

Tentara Jerman menginvasi Belgia pada pagi tanggal 4 Agustus 1914, dua hari setelah keputusan pemerintah Belgia untuk melarang tentara Jerman melewati wilayahnya untuk memasuki Prancis.

Karena tentara Belgia perlengkapannya kurang dan kalah jumlah dibandingkan tentara Jerman, maka mereka harus mundur dari benteng Liège (dikuasai Jerman pada tanggal 16 Agustus) dan Namur (Namen), yang jatuh ke tangan Jerman pada tanggal 24 Agustus.

Tidak mampu menahan serangan Jerman, Raja Albert I dari Belgia memerintahkan pasukan untuk mundur ke "Benteng Antwerpen" pada tanggal 20 Agustus. Kumpulan fortifikasi dan posisi defensif yang mengelilingi Antwerpen ini dianggap sebagai "reduit national" dan tidak bisa ditembus. "Benteng Antwerp" terdiri dari benteng-benteng abad ke-19 yang berada di lingkar-dalam dan lingkar-luar kota Antwerpen dengan jarak beberapa kilometer satu sama lain. Sisa-sisa benteng ini masih bisa dilihat saat ini dan sebagian besar menjadi area rekreasi.

Sebagian besar benteng Antwerpen dan posisi defensifnya ternyata sudah usang dan kekurangan daya-tembak. Tentara Jerman, yang senjatanya lebih baik dan lebih canggih, menyerang kota ini pada tanggal 28 September, didahului oleh pengeboman besar-besaran. Antwerpen dikepung dan benteng di lingkar luar jatuh satu persatu antara tanggal 1 Oktober dan 4 Oktober. Tentara Belgia menderita akibat kelelahan dan turunnya moral akibat banyaknya korban yang jatuh.

Tanggal 5 Oktober adalah tanggal yang penting saat Pengepungan Antwerp; tentara Jerman menembus pertahanan Belgia di kota Lier, 20 kilometer tenggara Antwerp dan bergerak ke kota Dendermonde (selatan Antwerp) dimana mereka mencoba untuk menyeberangi sungai Scheldt. "Gerakan putar" tentara Jerman ini mengancam rute mundur tentara Belgia ke arah barat keluar dari Antwerpen, rute selatan dan timur telah ditutup oleh tentara Jerman dan rute utara tertutup oleh perbatasan Belgia-Belanda. Belanda tidak menawarkan bantuan apapun karena tidak ingin tertarik ke dalam konflik dan memilih posisi netral.

Tentara Belgia mundur sebelum terjebak dan meninggalkan kota Antwerpen sendirian. Tentara Belgia mundur ke barat menuju pantai pada tanggal 6 Oktober dan akhirnya menghentikan gerak maju Jerman di pinggir sungai Yser. Kota Antwerpen dipertahankan oleh garisun yang tersisa. Sebagian besar pasukan sudah ditinggalkan perwiranya dan banyak prajurit yang desersi dan menghancurkan senjata dan amunisi mereka sendiri.

Wali kota Antwerpen, De Vos, menawarkan kapitulasi pada tanggal 10 Oktober dan Pengepungan Antwerpen berakhir. Kota Antwerpen tetap dikuasai oleh tentara Jerman sampai tahun 1918.

Sepertiga dari total tentara Belgia, sekitar 40.000 prajurit, melarikan diri ke Belanda, diikuti oleh satu juta pengungsi pada tahun 1914. Belanda menempatkan pengungsi Belgia sejauh mungkin dari perbatasan Belgia, karena tidak mau terseret ke dalam konflik, banyak di antaranya yang tetap tinggal di Belanda setelah 1918 dan tidak pernah kembali ke Belgia.



</doc>
<doc id="24314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24314" title="Fikih">
Fikih

Fikih () adalah salah satu bidang ilmu dalam syariat Islam yang secara khusus membahas persoalan hukum yang mengatur berbagai aspek kehidupan manusia, baik kehidupan pribadi, bermasyarakat maupun kehidupan manusia dengan Tuhannya.
Beberapa ulama fikih seperti Imam Abu Hanifah mendefinisikan fikih sebagai pengetahuan seorang muslim tentang kewajiban dan haknya sebagai hamba Allah.

Fikih membahas tentang cara beribadah, prinsip Rukun Islam, dan hubungan antar manusia sesuai yang tersurat dalam Al-Qur'an dan Sunnah. Dalam Islam, terdapat empat mazhab dari Sunni yang mempelajari tentang fikih. Seseorang yang sudah menguasai ilmu fikih disebut Fakih.

Etimologi

Dalam bahasa Arab, secara harfiah fikih berarti pemahaman yang mendalam terhadap suatu hal. Beberapa ulama memberikan penguraian bahwa arti fikih secara terminologi yaitu merupakan ilmu yang mendalami hukum Islam yang diperoleh melalui dalil di Al-Qur'an dan Sunnah. Selain itu fikih merupakan ilmu yang juga membahas hukum syar'iyyah dan hubungannya dengan kehidupan manusia sehari-hari, baik itu dalam ibadah maupun dalam muamalah.
Dalam ungkapan lain, sebagaimana dijelaskan dalam sekian banyak literatur, bahwa fiqh adalah "al-ilmu bil-ahkam asy-syar'iyyah al-amaliyyah al-muktasab min adillatiha at-tafshiliyyah", ilmu tentang hukum-hukum syari'ah praktis yang digali dari dalil-dalilnya secara terperinci". Terdapat sejumlah pengecualian terkait pendefinisian ini. Dari "asy-syar'iyyah" (bersifat syari'at), dikecualikan ilmu tentang hukum-hukum selain syariat, seperti ilmu tentang hukum alam, seperti gaya gravitasi bumi. Dari "al-amaliyyah" (bersifat praktis, diamalkan), ilmu tentang hukum-hukum syari'at yang bersifat keyakinan atau akidah, ilmu tentang ini dikenal dengan ilmu kalam atau ilmu tauhid. Dari "at-tafshiliyyah" (bersifat terperinci), ilmu tentang hukum-hukum syari'at yang didapat dari dalil-dalilnya yang "ijmali" (global), misalkan tentang bahwasanya kalimat perintah mengandung muatan kewajiban, ilmu tentang ini dikenal dengan ilmu ushul fiqh.

Masa Nabi Muhammad shalallahu alaihi wa sallam ini juga disebut sebagai periode risalah, karena pada masa-masa ini agama Islam baru didakwahkan. Pada periode ini, permasalahan fikih diserahkan sepenuhnya kepada Nabi Muhammad shalallahu alaihi wa sallam. Sumber hukum Islam saat itu adalah wahyu dari Allah SWT serta perkataan dan perilaku Nabi SAW. Periode Risalah ini dapat dibagi menjadi dua bagian, yaitu periode Makkah dan periode Madinah. Periode Makkah lebih tertuju pada permasalah akidah, karena disinilah agama Islam pertama kali disebarkan. Ayat-ayat yang diwahyukan lebih banyak pada masalah ketauhidan dan keimanan.

Setelah hijrah, barulah ayat-ayat yang mewahyukan perintah untuk melakukan puasa, zakat dan haji diturunkan secara bertahap. Ayat-ayat ini diwahyukan ketika muncul sebuah permasalahan, seperti kasus seorang wanita yang diceraikan secara sepihak oleh suaminya, dan kemudian turun wahyu dalam surah Al-Mujadilah. Pada periode Madinah ini, ijtihad mulai diterapkan , walaupun pada akhirnya akan kembali pada wahyu Allah kepada Nabi Muhammad saw.

Masa ini dimulai sejak wafatnya Nabi Muhammad saw sampai pada masa berdirinya Dinasti Umayyah ditangan Mu'awiyah bin Abi Sufyan. Sumber fikih pada periode ini didasari pada Al-Qur'an dan Sunnah juga ijtihad para sahabat Nabi Muhammad yang masih hidup. Ijtihad dilakukan pada saat sebuah masalah tidak diketemukan dalilnya dalam nash Al-Qur'an maupun Hadis. Permasalahan yang muncul semakin kompleks setelah banyaknya ragam budaya dan etnis yang masuk ke dalam agama Islam.

Pada periode ini, para faqih mulai berbenturan dengan adat, budaya dan tradisi yang terdapat pada masyarakat Islam kala itu. Ketika menemukan sebuah masalah, para faqih berusaha mencari jawabannya dari Al-Qur'an. Jika di Al-Qur'an tidak diketemukan dalil yang jelas, maka hadis menjadi sumber kedua . Dan jika tidak ada landasan yang jelas juga di Hadis maka para faqih ini melakukan ijtihad.

Menurut penelitian Ibnu Qayyim, tidak kurang dari 130 orang faqih dari pria dan wanita memberikan fatwa, yang merupakan pendapat faqih tentang hukum.

Masa ini berlangsung sejak berkuasanya Mu'awiyah bin Abi Sufyan sampai sekitar abad ke-2 Hijriah. Rujukan dalam menghadapi suatu permasalahan masih tetap sama yaitu dengan Al-Qur'an, Sunnah dan Ijtihad para faqih. Tapi, proses musyawarah para faqih yang menghasilkan ijtihad ini seringkali terkendala disebabkan oleh tersebar luasnya para ulama di wilayah-wilayah yang direbut oleh Kekhalifahan Islam.

Mulailah muncul perpecahan antara umat Islam menjadi tiga golongan yaitu Sunni, Syiah, dan Khawarij. Perpecahan ini berpengaruh besar pada ilmu fikih, karena akan muncul banyak sekali pandangan-pandangan yang berbeda dari setiap faqih dari golongan tersebut. Masa ini juga diwarnai dengan munculnya hadis-hadis palsu yang menyuburkan perbedaan pendapat antara faqih.

Pada masa ini, para faqih seperti Ibnu Mas'ud mulai menggunakan nalar dalam berijtihad. Ibnu Mas'ud kala itu berada di daerah Iraq yang kebudayaannya berbeda dengan daerah Hijaz tempat Islam awalnya bermula. Umar bin Khattab pernah menggunakan pola yang di mana mementingkan kemaslahatan umat dibandingkan dengan keterikatan akan makna harfiah dari kitab suci, dan dipakai oleh para faqih termasuk Ibnu Mas'ud untuk memberi ijtihad di daerah di mana mereka berada.

Di Indonesia, Fikih, diajarkan di lembaga-lembaga pendidikan keagamaan non formal seperti Pondok Pesantren dan di lembaga pendidikan formal seperti di Madrasah Ibtidaiyah, Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah


</doc>
<doc id="24319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24319" title="Bourbon">
Bourbon



</doc>
<doc id="24321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24321" title="Wangsa Bourbon">
Wangsa Bourbon

Wangsa Bourbon (, "Rumah/keluarga Bourbon") berawal setidaknya sejak dimulainya abad ke-13. Dinasti ini kemudian menjadi salah satu keluarga penguasa terkuat di Eropa yang anggotanya menjadi raja-raja Navarra, Prancis, Spanyol dan sebelah selatan Italia.

Kemudian setelah Revolusi Prancis:

Monarki Bourbon di Prancis berakhir dengan berkembangnya Republik Kedua Prancis.




</doc>
<doc id="24326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24326" title="Wangsa Kapetia">
Wangsa Kapetia

Dinasti Kapetia (bahasa Prancis: "Capétiens") merupakan penerus penguasa-penguasa Prancis dari dinasti Karolingia dari tahun 987 hingga 1328. Dinasti ini kemudian digantikan Dinasti Valois dan Dinasti Bourbon.


Pada tahun 1328 dinasti ini tidak mempunyai keturunan lelaki sama sekali, dan peraturan Salik melarang penguasa wanita. Karena demikian maka rekan-rekan kerajaan melantik raja baru, Philippe dari Valois, keponakan Philippe IV, dan menandai dimulainya Dinasti Valois.



</doc>
<doc id="24336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24336" title="Perjanjian Baru">
Perjanjian Baru

Perjanjian Baru (bahasa Yunani Koine: Ἡ Καινὴ Διαθήκη, "Hē Kainḕ Diathḗkē"), atau biasa disingkat PB, merupakan bagian utama kedua kanon Alkitab Kristen, yang bagian pertamanya adalah Perjanjian Lama (PL) yang utamanya didasarkan pada Alkitab Ibrani. Perjanjian Baru berbahasa Yunani ini membahas ajaran-ajaran dan pribadi Yesus, serta berbagai peristiwa dalam Kekristenan pada abad ke-1. Umat Kristen memandang PB bersama-sama dengan PL sebagai kitab suci. PB (baik sebagian maupun secara keseluruhan) telah seringkali menyertai penyebaran agama Kristen di seluruh dunia. Selain itu PB juga dianggap mencerminkan dan berfungsi sebagai suatu sumber bagi moralitas dan teologi Kristen. Berbagai frase dan bacaan yang diambil langsung dari PB juga dimuat (bersama dengan bacaan-bacaan dari PL) ke dalam beragam liturgi Kristen. PB telah mempengaruhi berbagai gerakan keagamaan, filosofis, dan politik dalam dunia Kristen.

Perjanjian Baru merupakan sebuah antologi, yakni koleksi karya-karya Kristiani yang ditulis dalam bahasa Yunani yang umum digunakan pada abad pertama, pada waktu yang berbeda-beda oleh berbagai penulis yang adalah murid-murid Yahudi pertama kali dari Yesus. Dalam hampir semua tradisi Kristen masa kini, PB meliputi 27 kitab. Teks-teks aslinya dituliskan pada abad pertama dan mungkin abad kedua Era Kristen, dan secara umum diyakini tertulis dalam bahasa Yunani Koine, yang mana merupakan bahasa umum ("lingua franca") di Mediterania Timur mulai dari masa Penaklukan Aleksander Agung (335–323 SM) sampai evolusi dari bangsa Yunani Bizantium ( 600 M). Semua karya yang pada akhirnya tergabung dalam PB ini tampaknya dituliskan paling akhir 150 M, dan beberapa akademisi menganggapnya tidak lebih dari 70 M atau 80 M.

Koleksi teks-teks terkait seperti surat-surat dari Rasul Paulus (suatu koleksi utama yang telah ada pada awal abad ke-2) dan Injil kanonik dari Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes (ditegaskan oleh Ireneus pada akhir abad ke-2 sebagai Keempat Injil) secara bertahap bergabung dengan karya tunggal dan koleksi lainnya dalam beragam kombinasi yang berbeda untuk membentuk berbagai kanon Kitab Suci Kristen. Seiring berjalannya waktu beberapa kitab yang diperdebatkan seperti Kitab Wahyu dan beberapa Surat-surat Umum dimasukkan ke dalam kanon, yang mana pada awalnya karya-karya ini tidak dianggap sebagai Kitab Suci. Karya-karya lainnya yang pada awalnya dianggap sebagai Kitab Suci, seperti 1 Klemens, Gembala Hermas, dan "Diatessaron", tidak dimasukkan dalam kanon Perjanjian Baru. Kanon Perjanjian Lama tidak sepenuhnya seragam di antara semua kelompok Kristen utama seperti Katolik Roma, Protestan, Ortodoks Yunani, Ortodoks Slavia, dan Ortodoks Armenia. Namun demikian kanon Perjanjian Baru yang berisikan 27 kitab ini, setidaknya sejak Abad Kuno Akhir, telah diakui hampir secara universal dalam Kekristenan (lihat: Perkembangan kanon Perjanjian Baru).

Perjanjian Baru memuat:

Dalam naskah-naskah kuno sampai abad ke-5, kitab-kitab ini terbagi atas 4 bagian, untuk memudahkan penggunaan, di mana kitab Kisah Para Rasul selalu digabung dan ditempatkan sebelum Surat-surat Am (atau Surat-surat Umum).




Ketujuh surat terakhir disebut Surat-surat umum atau Surat-surat Am.


Kanon dari Perjanjian Baru adalah sekumpulan kitab yang dipandang oleh umat Kristen sebagai terinspirasi secara ilahi (atau berwibawa) dan merupakan Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen. Telah disepakati sebagian besar kalangan bahwa kanon Perjanjian Baru memuat 27 kitab yang mencakup Injil Kanonik, Kisah, surat dari para Rasul, dan Wahyu. Kitab-kitab dalam kanon Perjanjian Baru utamanya ditulis pada abad pertama dan terselesaikan sekitar tahun 150 M.

Bagi kalangan Ortodoks, pengakuan otoritatif atas tulisan-tulisan ini disahkan dalam Konsili Quinisextum pada tahun 692 kendati penerimaannya nyaris secara universal pada sekitar pertengahan tahun 300-an. Kalangan Katolik membuat ketetapan dogmatis atas kanon Alkitab yang digunakannya pada Konsili Trente tahun 1546, dengan menegaskan kembali kanon-kanon dari Konsili Florence tahun 1442 dan Afrika Utara (Hippo dan Kartago) tahun 393–419. Bagi Gereja Inggris, penetapan dogmatisnya termuat dalam 39 Artikel tahun 1563; sedangkan kalangan Calvinis memuatnya dalam Pengakuan Iman Westminster tahun 1647.

Rylands Library Papyrus P52 umumnya dianggap sebagai saksi tertua yang masih ada untuk teks Perjanjian Baru, dibuat antara tahun 117 dan 138 Masehi.

Beberapa naskah penting yang berisi teks awal dari kitab-kitab dalam Perjanjian Baru misalnya:








</doc>
<doc id="24340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24340" title="Ngentakrejo, Lendah, Kulon Progo">
Ngentakrejo, Lendah, Kulon Progo

Ngentakrejo () adalah sebuah desa di Lendah, Kulon Progo, Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Dusun-dusun di desa ini adalah:



</doc>
<doc id="24348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24348" title="Baling-baling Bambu">
Baling-baling Bambu

Baling-baling Bambu (take koputā/竹蜻蜓) adalah alat fiktif dalam manga "Doraemon" yang memperbolehkan penggunanya terbang ke angkasa. Tempelkan baling-baling bambu ini ke tubuh, dan pemakainya bebas terbang ke manapun dia mau.

Setiap kali baling-baling itu berputar dia akan mengeluarkan tenaga gravitasi, dan tenaga itu akan menyelubungi seluruh tubuh. Jadi pemakai akan seperti melayang-layang karena gravitasi Bumi tidak berpengaruh padanya. Lalu gelombang otak akan mengatur perubahan kecepatan baling-baling dengan perantara komputer. Perubahan kecepatan putar baling-baling ini yang menyebabkan perpindahan daerah gaya gravitasi yang berlawan, perubahan itulah yang memungkinkan kita bergerak bebas.

Kalau sudah 8 jam baterai baling-baling bambu akan mati sendiri, tetapi jika diistirahatkan selama 20 jam, baterai itu akan bekerja lagi.


</doc>
<doc id="24350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24350" title="Yanassa">
Yanassa

Yayasan Naskah Nusantara (Yanassa) adalah sebuah yayasan yang didirikan pada tahun 2000. Sekretariat Yanassa terletak di Gedung VIII Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya UI Kampus UI Depok16424.

Bekerja sama dengan sejumlah lembaga, baik nasional maupun internasional, yayasan ini melakukan penelitian mengenai naskah kuno Nusantara, "katalogisasi" naskah kuno di daerah-daerah, penerbitan hasil penelitian, dan menyelenggarakan pelatihan maupun seminar mengenai pelestarian naskah.
Saat ini Yanassa sedang melakukan katalogisasi naskah-naskah Kalimantan (Kalimantan Selatan, Kalimantan Barat, dan Kalimantan Timur). Dalam waktu dekat, Yanassa akan menyelenggarakan Seminar Afrika, menyangkut naskah-naskah Melayu yang banyak tersebar di Afrika Selatan.





</doc>
<doc id="24352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24352" title="The Lizzie McGuire Movie">
The Lizzie McGuire Movie

The Lizzie McGuire Movie adalah sebuah film yang dirilis pada 2003 dan merupakan penutup dari serial "Lizzie McGuire" produksi Disney Channel. Film ini disutradarai oleh Jim Fall dan dibintangi oleh para pemain dari "Lizzie McGuire".

Lizzie McGuire dan teman-teman seangkatannya baru saja lulus SMP dan akan berwisata ke Roma, Italia bersama kawan-kawannya kecuali Miranda. Di Roma, Lizzie bertemu seorang bintang pop Italia bernama Paolo yang mengatakan bahwa Lizzie mirip sekali dengan duetnya, Isabella. Setelah melihat bahwa beberapa orang juga menyangkanya sebagai Isabella, Lizzie pun mengikuti ajakan Paolo untuk kabur dari pengawasan ketua grup, Mrs. Ungermeyer, dan bertemu di air mancur Trevi esok harinya.

Untuk hari-hari berikutnya, Lizzie berpura-pura sakit dan pergi berjalan-jalan dengan Pablo. Hanya Gordo yang tahu tentang hal ini, sedangkan rivalnya, Kate Sanders, memergokinya setelah ia tahu bahwa Lizzie telah mendapatkan berbagai perawatan kecantikan.

Selama Lizzie pergi dengan Paolo, Paolo meminta tolong Lizzie untuk berpura-pura menjadi Isabella dan menyanyi di sebuah penghargaan musik internasional. Lizzie diberitahu bahwa selama ini Isabella tidak benar-benar bernyanyi dan hanya menggerakkan bibir saja.

Suatu hari, Mrs. Ungermeyer yang percaya Lizzie terbaring sakit akan mengecek ke kamarnya. Gordo yang takut Lizzie ketahuan kabur menutup-nutupinya dan terpaksa berpura-pura bahwa ialah yang selama ini kabur dan terpaksa dihukum pulang.

Sementara itu, keluarga Lizzie yang khawatir datang ke Roma karena melihat wajah Lizzie di sampul majalah dan terbongkarlah apa yang selama ini terjadi. Keluarga McGuire dan rombongan sekolah Lizzie pun meluncur ke penghargaan musik tersebut.

Di bandara, Gordo bertemu Isabella dan menceritakan apa yang dialami Lizzie. Di saat yang sama, Lizzie sedang bersiap-siap untuk naik panggung. Gordo dan Isabella langsung menuju Colosseum, tempat penghargaan berlangsung, dan membeberkan semuanya pada Lizzie bahwa Paolo ingin menghancurkan karier Isabella yang benar-benar bisa bernyanyi dan Paolo-lah yang hanya mengikuti musik. Apabila Lizzie naik panggung dan ketahuan tidak bisa bernyanyi, orang-orang akan menyangka Isabella tidak bisa bernyanyi.

Saat pertunjukkan tiba dan Lizzie serta Paolo yang belum tahu rencananya buyar naik ke panggung. Untuk membalas Paolo, Isabella mengisi suara Lizzie dan mematikan soundtrack Paolo sehingga terdengarlah suaranya yang jelek di depan penonton.



</doc>
<doc id="24360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24360" title="Batu Rosetta">
Batu Rosetta

Batu Rosetta () adalah sebuah prasasti batu granodiorit yang ditemukan pada tahun 1799, prasasti ini diukir dengan tiga versi dekrit yang dikeluarkan di Memphis, Mesir pada tahun 196 SM selama dinasti Ptolemaik atas nama Raja Ptolemy V. Teks di atas dan tengah batu ditulis dalam bahasa Mesir kuno dengan aksara hiroglif dan demotik, sedangkan bagian bawah dalam bahasa Yunani. Sedikitnya perbedaan antara ketiga dekrit pada batu tersebut, menjadikan Batu Rosetta sebagai kunci dalam menerjemahkan hiroglif Mesir.

Batu granodiorit hitam ini diukir selama periode Hellenistik, diyakini awalnya dipajang di dalam kuil di sekitar Sais. Kemungkinan dipindahkan selama periode awal Kristen atau abad pertengahan, dan akhirnya digunakan sebagai bahan bangunan dalam pembangunan Benteng Julien dekat kota Rashid (Rosetta) di Delta Nil. Ditemukan kembali pada bulan Juli 1799 oleh seorang tentara Prancis bernama Pierre-François Bouchard selama operasi militer Napoleon di Mesir. Batu Ini memiliki teks dwibahasa Mesir Kuno pertama yang ditemukan di zaman modern, dan membangkitkan minat publik secara luas dengan potensinya untuk menguraikan tulisan hiroglif yang belum bisa diterjemahkan sebelumnya. Salinan litograf dan gips mulai beredar di museum-museum dan kalangan cendekiawan Eropa. Ketika pasukan Inggris mengalahkan Prancis di Mesir pada tahun 1801, batu ini menjadi milik Inggris di bawah Kapitulasi Alexandria dan diboyong ke London. Batu ini dipamerkan di Museum Britania sejak tahun 1802, dan merupakan objek yang paling banyak dikunjungi di sana.

Studi mengenai dekrit pada batu berlangsung sejak terjemahan penuh teks Yunani pertama terbit pada tahun 1803. Baru 20 tahun kemudian, alih aksara dari teks Mesir diumumkan oleh Jean-François Champollion di Paris pada 1822; dan perlu waktu lebih lama sebelum para sarjana mampu membaca tulisan dan literatur Mesir Kuno dengan percaya diri. Kemajuan besar dalam penguraian tersebut adalah bahwa batu tersebut pada kenyataannya memuat tiga versi dari teks yang sama (1799); bagian teks demotik menggunakan karakter fonetis untuk mengeja nama-nama asing (1802); begitu juga teks hiroglif, memiliki kesamaan dengan demotik (Thomas Young, 1814); selain digunakan untuk nama asing, karakter fonetik juga digunakan untuk mengeja kata-kata Mesir asli (Champollion, 1822–1824).

Sejak penemuannya kembali, Batu Rosetta telah menjadi fokus persaingan nasionalis, termasuk pengalihan kepemilikannya dari Prancis ke Inggris selama Peperangan era Napoleon, juga perselisihan yang berlangsung lama mengenai kontribusi Young dan Champollion terhadap penguraiannya, serta sejak tahun 2003 adanya tuntutan agar dikembalikan lagi ke Mesir.

Belakangan ditemukan dua salinan terpisah lainnya dari dekrit yang sama, serta beberapa prasasti bilingual atau trilingual yang serupa, termasuk dua dekrit Ptolemaik yang lebih awal (Dekrit Canopus pada 238 SM, dan dekrit Memphis Ptolemeus IV, 218 SM). Oleh karena itu, Batu Rosetta tidak lagi unik, tetapi tetap sebagai kunci penting dalam memahami peradaban dan sastra Mesir Kuno. Istilah "Rosetta Stone" kini digunakan dalam konteks lain sebagai nama untuk petunjuk penting ke bidang pengetahuan baru.

Batu Rosetta terdaftar sebagai "batu granodiorit hitam, yang memuat tiga ukiran... ditemukan di Rosetta" dalam katalog artefak kontemporer yang ditemukan oleh ekspedisi Prancis dan diserahkan kepada pasukan Inggris pada tahun 1801. Selama beberapa waktu setelah kedatangannya di London, tulisan pada batu diwarnai dengan kapur putih agar lebih mudah dibaca, dan permukaan lainnya ditutupi dengan lapisan lilin carnauba yang dirancang untuk melindungi Batu Rosetta dari jari-jari pengunjung. Tindakan ini menyebabkan warna gelap pada batu sehingga keliru diidentifikasi sebagai basal hitam. Penambahan ini dihapus ketika batu dibersihkan pada tahun 1999, memperlihatkan warna abu-abu gelap asli dari batu, kilauan struktur kristal, dan lapisan merah muda di sudut kiri atas. Perbandingan dengan sampel batuan Mesir menunjukkan kemiripan dengan batuan dari tambang granodiorit di Gebel Tingar di tepi barat Sungai Nil, sebelah barat dari Elephantine di wilayah Aswan; lapisan merah muda khas granodiorit dari daerah ini.

Batu Rosetta memiliki tinggi 1.123 mm pada titik tertinggi, lebar 757 mm, dan tebal 284 mm. Beratnya sekitar 760 kilogram. Memuat tiga inskripsi: tulisan teratas dalam hiroglif Mesir Kuno, yang kedua dalam aksara Demotik Mesir, dan yang ketiga dalam bahasa Yunani Kuno. Permukaannya dihaluskan dan tulisan-tulisannya diukir dengan lembut; sisi-sisi batu dihaluskan, tetapi bagian belakangnya pengerjaannya kasar, mungkin karena tidak akan terlihat ketika batu didirikan.

Batu Rosetta merupakan bagian dari prasasti yang lebih besar. Namun tidak ditemukan bagian lain dalam pencarian berikutnya dari situs Rosetta. Karena keadaannya yang rusak, tidak satupun dari ketiga teks itu benar-benar lengkap. Teks bagian atas yang ditulis dengan hiroglif Mesir, mengalami kerusakan paling parah. Hanya 14 baris terakhir dari teks hiroglif yang dapat dibaca; di sisi kanan semuanya rusak, dan 12 baris rusak di sebelah kiri. Teks demotik kondisinya masih lengkap; berjumlah 32 baris, dimana 14 baris pertama sedikit rusak di sisi kanan. Teks Yunani terakhir berjumlah 54 baris, dengan 27 baris pertama kondisinya masih utuh; sisanya tidak lengkap karena retakan diagonal di bagian kanan bawah batu.
Panjang teks hieroglif dan ukuran prasasti asli, di mana Rosetta Stone adalah fragmennya, dapat diperkirakan berdasarkan pada pilar yang sebanding yang bertahan, termasuk salinan lain dengan susunan yang sama. Dekrit yang sedikit lebih awal dari Canopus, didirikan pada 238 SM pada masa pemerintahan Ptolemeus III, tingginya 2.190 mm dan lebar 820 mm, berisi 36 baris teks hieroglif, 73 baris teks demotik, dan 74 baris teks bahasa Yunani. Teks-teks tersebut memiliki panjang yang sama. Dari perbandingan tersebut, dapat diperkirakan tambahan 14 atau 15 baris teks hiroglif yang hilang dari tulisan teratas Batu Rosetta, setinggi 300 milimeter. Selain tulisan prasasti, kemungkinan ada dekorasi yang menggambarkan raja yang dipersembahkan dihadapan para dewa, diatapi cakram bersayap, seperti pada Stela Canopus. Perbandingan-perbandingan ini, serta lambang hiroglif untuk "stela" pada batu itu sendiri, menunjukkan bahwa prasasti ini awalnya memiliki bagian atas yang bundar. Tinggi prasasti asli diperkirakan sekitar 149 cm.



</doc>
<doc id="24362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24362" title="Seattle">
Seattle

Seattle ( ) adalah kota terbesar di wilayah Timur Laut Pasifik Amerika Serikat, terletak di negara bagian Washington antara Puget Sound dan Danau Washington, sekitar 180 km di sebelah selatan perbatasan Amerika Serikat-Kanada.

Seattle didirikan pada tahun 1850-an dan namanya berasal dari nama Seattle, seorang pemimpin suku Amerika Asli. Kota ini mempunyai penduduk yang diperkirakan sebesar 582.174 jiwa dan populasi wilayah metropolitan yang hampir mencapai 3.919.624 juta (2006).

Seattle sering dikenal sebagai "Kota Hujan", meski julukan resminya adalah "Kota Zamrud". Seattle juga dikenal mempunyai reputasi akan konsumsi kopinya yang tinggi. Jaringan kedai kopi Starbucks berasal dari sini. Selain itu, perusahaan besar lainnya, misalnya Microsoft , Nordstorm, dan perusaahan pesawat Boeing juga bermarkas di Seattle Raya.

Dalam dunia musik, yaitu pada awal tahun 1990, Seattle dikenal sebagai pusat musik grunge, atau yang dikenal dengan julukan "Seattle Sound".

Pada tahun 1999, Seattle menjadi tuan rumah pertemuan WTO. Saat itu, kota ini sempat ditutup para demonstran anti-globalisasi.

Ikon kota ini yang paling terkenal adalah menara "Space Needle" yang didirikan pada tahun 1962.

Penggalian arkeologis menemukan bahwa daerah Seattle sebelumnya tidak berpenghuni selama kurang lebih 4.000 tahun. Pada saat pendatang Eropa datang pertama kali,penduduk asli (sekarang disebut Suku Duwamish) telah menduduki setidaknya tujuh belas desa di sekitar Elliott Bay.
Tahun 1851, sebuah kelompok besar yang dipimpin oleh Luther Collins membuka sebuah lokasi di muara Sungai Duwamish. Mereka mengklaim wilayah tersebut sebagai wilayah mereka pada 14 September 1851. Tiga belas hari kemudian, beberapa anggota kelompok Collins bertemu dengan anggota pramuka dari Partai Denny, kelompok yang akhirnya menemukan Seattle. Anggota dari kelompok Denny akhirnya mengklaim lahan di Aiki Point pada 28 September 1951. 
Setelah melewati musim dingin yang sulit, kebanyakan anggota kelompok Denny berpindah menuju Elliott Bay dan menemukan desa "Dewamps" atau "Duwamps" yang kini menjadi lokasi Pioneer Square. Charles Terry dan John Low menetap di lokasi awal penemuan dan membentuk desa bernama "New York" yang kemudian dinamai "New York Alki" pada April 1853. Selama beberapa tahun, New York Alki dan Duwamps saling berkompetisi untuk memperoleh dominasi. New York Alki akhirnya ditinggalkan oleh para penduduknya yang bergabung dengan penduduk lain di Duwamps.

David Swinson ("Doc") Maynard, salah satu penemu Duwamps, mengganti nama desa tersebut menjadi "Seattle" yang berasal dari nama seorang kepala Suku Duwamish dan Suquamish. Istilah "Seattle" pertama kali muncul di koran Washington Territory pada 23 Mei 1853. Tahun 1855, rencana tata ruang desa dibentuk. Pada 14 Januari 1865, Lembaga Legislatif Teritori Washington membentuk kota kecil Seattle beserta para pengurusnya. Dua tahun kemudian, berdasarkan petisi yang diisi oleh para penduduk, lembaga legislatif membubarkan kota Seattle dan wilayah ini menjadi bagian dari King County hingga akhir 1869 ketika petisi yang baru diajukan dan Kota Seattle dibentuk kembali dan dipimpin oleh seorang wali kota.

Perubahan besar yang pernah terjadi dihasilkan karena adanya Demam Emas Klondike, yang mengakhiri depresi yang dimulai dengan Kepanikan 1893; dalam waktu yang singkat, Seattle menjadi pusat kota transportasi. Pada 14 Juli 1897, Kapal "S.S. Portland" yang terkenal dengan sebutan ""ton of gold"", dan Seattle menjadi pusat transportasi dan penawaran para pekerja tambang di Alaska dan Yukon. Beberapa dari pekerja tersebut menjadi makmur, namun bisnis tersebut menjadi celaan banyak orang. Bersama dengan Seattle, kota - kota lain seperti Everett, Tacoma, Port Townsend, Bremerton, dan Olympia menjadi kompetitor penting untuk perdagangan dan bukan tempat penting untuk menjadi sumber utama ekstraksi atau tambang berharga lainnya. Kejayaan Seattle ini berlangsung hingga awal abad ke-20 dan mampu memberikan membangun kota Seattle dengan banyak perusahaan dan produk baru.Tahun 1907, James E. Casey yang berumur 19 tahun meminjam uang sebesar $100 dari temannya dan mendirikan "American Messenger Company" (kini dikenal dengan nama UPS). Perusahaan lain yang berdiri pada masa ini adalah Nordstrom dan Eddie Bauer. Era Demam Emas ini mencapai puncaknya pada Alaska–Yukon–Pasifik Expo pada tahun 1909 yang merupakan tempat berdirinya Universitas Washington saat ini.

Olahraga profesional di Seattle dimulai sekitar abad-20 ketika AHPC metropolitan Seattle, memenangkan Stanley Cup pada tahun 1917 dan menjadi tim hockey Amerika pertama yang berhasil menjuarai kejuaraan tersebut. Kini, Seattle memiliki 4 tim olahraga profesional: Seattle Seahawks (sepak bola), Seattle Mariners (Baseball), Seattle Sounders FC (Sepak bola) dan Seattle Storm (Bola basket wanita). Sejak tahun 1967 hingga 2008, Seattle juga merupakan rumah bagi waralaba NBA, Seattle SuperSonics yang memenangkan kejuaraan NBA tahun 1978 - 1979. Tim tersebut kemudian dipindahkan ke Oklahoma City sejak musim 2007 - 2008. Seattle Thunderbirds merupakan tim utama hockey yunior yang bermain di salah satu liga utama hockey yunior Kanada, Liga Hockey Barat. Thunderbirds pindah ke dekat Kent, Washington pada musim 2008 - 2009. Seattle Sounders FC mulai bermain di Liga Utama Sepak bola pada tahun 2009.


Berdasarkan data Manajemen Finansial di Kantor Negara Bagian Washington, Populasi di Seattle sebesar 602.000 pada 1 April 2009. Terdapat 258.499 rumah tangga dan 113.400 keluarga tinggal di kota.

Berdasarkan Survey Komunitas Amerika, komposisi ras di Seattle sebagai berikut:

Berdasarkan data Survey Komunitas Amerika tahun 2006 - 2008, Bahasa Inggris merupakan bahasa mayoritas, sekitar 78,9% dari penduduk mulai usia 5 tahun berbicara dalam Bahasa Inggris di dalam rumah. Bahasa Spanyol digunakan oleh 4,5% penduduk; Penduduk yang menggunakan Rumpun bahasa Indo-Eropa sebesar 3,9% dari jumlah penduduk. Populasi yang menggunakan rumpun bahasa di Asia sebesar 10,2%. Sekitar 2,5% penduduk berbicara bahasa lain.

Imigrasi besar terjadi di Seattle selama beberapa dekade terakhir; Sensus pada tahun 2000 menunjukkan kenaikan jumlah populasi sebesar 40% dibandingkan dengan sensus tahun 1990. Jumlah Multiras Amerika yang tinggal di daerah utama Seattle sebesar 4%, angka ini merupakan yang tertinggi di antara kota - kota besar di Amerika Serikat. Populasi orang Tionghoa di Seattle berasal dari China, Hong Kong, Asia Tenggara dan Taiwan. Keturunan Tionghoa - Amerika yang datang pada abad ke-19 dan 20 umumnya berasal dari Provinsi Guangdong. Seattle juga merupakan tempat tinggal bagi kebanyakan penduduk yang berasal dari Laos dan Kamboja juga para imigran yang berasal dari Somalia.

Tahun 1999, pendapatan median rumah tangga di Seattle sebesar US$45.736, dan pendapatan median untuk satu keluarga sebesar US$62.195. Pria memiliki pendapatan median sebesar US$40.926 sementara wanita sebesar US$35.134. Pendapatan per kapita penduduk Seattle sebesar US$30.306. Sebanyak 11,8% penduduk atau 6,9% keluarga berada dibawah angka kemiskinan.

Diperkirakan King County memiliki sekitar 8.000 tunawisma dan kebanyakan dari mereka tinggal di Seattle. Pada September 2005, King County membuat program "Rencana Sepuluh Tahun untuk Mengakhiri Tunawisma", salah satu hasil jangka pendek adalah pengumpulan dana bagi para tunawisma yang tinggal di halte ke rumah permanen.

Studi yang dilakukan oleh UCLA mengindikasikan Seattle sebagai kota dengan populasi LGBT yang memiliki pendapatan per kapita tertinggi. Penduduk yang mengaku sebagai gay, lesbian, atau biseksual sebesar 12,9% dari jumlah penduduk, peringkat kedua di antara kota - kota besar di Amerika Serikat. Daerah metropolitan Seattle juga menempati peringkat kedua, dalam hal jumlah LGBT di daerah metropolitan di AS.

Ekonomi Seattle didominasi oleh campuran industri yang telah tumbuh lama sebelumnya dengan perusahaan "ekonomi baru" yang bergerak di bidang internet dan teknologi. Pelabuhan Seattle adalah penggerak ekonomi utama. Walaupun Seattle terkena dampak dari resesi akhir - akhir ini, Seattle telah mempertahankan kekuatan ekonominya dan tetap menjadi tempat yang baik untuk memulai bisnis baru, terutama dalam bidang teknologi serta lingkungan yang ramah lingkungan terutama karena Seattle dinobatkan sebagai "kota pintar" nomor satu di Amerika berdasarkan kebijakan pemerintah dan ekonomi yang memperhatikan lingkungan.

Sebesar 53,8 persen penduduk diatas usia 25 tahun memiliki pendidikan sarjana atau lebih dan 91.9 persen memiliki pendidikan diploma sekolah menengah atas atau sederajat. Survey Biro Sensus Amerika Serikat menunjukkan bahwa Seattle merupakan kota dengan persentase lulusan akademi dan universitas tertinggi di antara kota lain di AS.

Selain sekolah negeri, Seattle juga dilengkapi dengan beberapa sekolah swasta: 5 sekolah swasta Katolik, 1 sekolah Lutheran dan 5 sekolah sekuler.

Seattle juga merupakan rumah bagi salah satu universitas riset publik yang paling dihormati: Universitas Washington. Sebuah studi yang dilakukan oleh "Newsweek International" pada tahun 2006 menunjukkan bahwa Universitas Washington masuk kedalam daftar 22 universitas terbaik diseluruh dunia. Seattle juga memiliki beberapa universitas swasta seperti Universitas Seattle dan Universitas Pasifik Seattle yang didirikan oleh kelompok religius.

Beberapa universitas dan sekolah umum di Seattle:

Seattle mempunyai hubungan kota kembar yaitu : 





</doc>
<doc id="24365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24365" title="Matius">
Matius

Rasul Matius ( atau "Mattithyahu"; Septuaginta Bahasa Yunani: Ματθαίος, "Matthaios") adalah seorang Kristen yang hidup pada abad pertama Masehi dan termasuk dalam keduabelas murid Yesus, yang dicatat dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ayahnya bernama Alfeus, dan ia pernah bekerja sebagai seorang pengumpul pajak di Kapernaum. Matius dibicarakan dalam tulisan Kristen awal, terutama tiga Injil Sinoptik. Dia dipercayai sebagai penyusun atau sumber utama dari Injil Matius, salah satu dari 4 Kitab Injil dalam Alkitab.

Dia diakui sebagai santo baik dalam Gereja Katolik maupun Ortodoks Timur.

Seperti tiga penulis Injil lainnnya, Matius seringkali digambarkan dalam seni Kristen sebagai pria bersayap, menunjuk ke malaikat yang mendiktenya pada saat dia menulis. Tiga lukisan tentang hidupnya digambar oleh Caravaggio dalam gereja San Luigi dei Francesi di Roma merupakan salah satu karya penting dalam seni Barat.

Termasuk salah satu pengikut mula-mula dan rasul Yesus Kristus, Matius awalnya dicatat di dan sebagai seorang bekas pemungut cukai dari Kapernaum yang dipanggil menjadi salah seorang dari Keduabelas Rasul oleh Yesus sendiri. Di bagian Alkitab lain, ia dimasukkan ke dalam daftar Keduabelas Rasul, tanpa keterangan mengenai latar belakangnya, di , and . Dianggap sama dengan tokoh Lewi, putra Alfeus, yang dicatat dalam Injil Markus dan Injil Lukas. Tampaknya ia memungut pajak dari orang Yahudi untuk raja Herodes Antipas. Peristiwa pemanggilannya sebagai rasul oleh Yesus orang Nazaret dicatat dalam 3 Injil. Menurut Perjanjian Baru, Matius merupakan salah satu saksi dari kebangkitan dan Kenaikan Yesus.

Sebagai seorang pemungut cukai, Matius diyakini fasih berbahasa Aram dan Yunani. Setelah dipanggil menjadi murid, Matius mengundang Yesus datang ke rumahnya dalam satu perjamuan. Melihat itu, para ahli kitab dan orang Farisi mengkritik Yesus karena makan bersama pemungut cukai dan orang berdosa. Yesus menjawab: “Aku datang bukan untuk memanggil yang benar, melainkan orang berdosa.”
Matius rupanya juga disebut dalam Talmud.

Berdasarkan tradisi Kristen, Matius mengabarkan Injil selama 15 tahun di kalangan masyarakat Yahudi di Yudea, dan kemudian berkeliling ke negara lain, termasuk Etiopia, Makedonia, Persia, dan Parthia. Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks mempunyai tradisi bahwa Matius mati syahid.

Meskipun Kitab-kitab Injil sebenarnya tidak mencantumkan nama penulisnya, secara tradisional Injil Matius diyakini ditulis oleh atau bersumber pada Matius. Sebagai pejabat pemerintah di Kapernaum, provinsi "Galilee of the Gentiles" (="Galilea, wilayah bangsa asing"), seorang pemungut pajak harus bisa berbahasa Aram dan Yunani. karena bahasa Yunani adalah bahasa internasional saat itu dalam perdagangan umum. Sejumlah bapa gereja mencatat bahwa Matius asalnya menulis dalam bahasa Ibrani, tetapi tetap menganggap naskah Injil bahasa Yunani sebagai kanon (naskah resmi).

Origen menyatakan bahwa Injil yang pertama ditulis oleh Matius. Injil Matius dikatakan disusun dalam bahasa Ibrani di sekitar Yerusalem untuk orang-orang Kristen Yahudi (berbahasa Ibrani) dan kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani. Ada satu naskah bahasa Ibrani asli di ""Library of Early centers of Christianity"" di Kaisarea. Komunitas "Nazarene" membuat satu salinan untuk Jerome yang digunakannya dalam karya tulisnya. Injil Matius disebut "Injil menurut orang Ibrani" atau kadang kala "Injil para rasul" dan pernah diyakini merupakan naskah asli dari "Injil Matius dalam Bahasa Yunani" yang ditemukan di Alkitab. Namun ada juga yang mempertanyakan, misalnya Bart Ehrman dan James R. Edwards.

Jerome menyatakan bahwa Matius oleh kelompok Nazarene dianggap sebagai penulis "Injil Ibrani" untuk kelompok ini. meskipun Irenaeus dan Epiphanius dari Salamis menganggap naskah ini hanyalah versi lain dari Injil Matius.

 Al Quran menyinggung tentang murid-murid Yesus, meskipun tidak mencatat nama-nama mereka, selain menyebut mereka "para penolong untuk pekerjaan Allah". Pakar agama Islam dan komentator Qur'an membuat daftar murid-murid, dimana Matius termasuk di dalamnya. Eksegesis Muslim memelihara tradisi bahwa Matius, bersama Andreas, adalah dua rasul yang pergi ke Etiopia untuk mengabarkan pesan dari Allah.



</doc>
<doc id="24370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24370" title="Tapai singkong">
Tapai singkong

Tapai singkong adalah tapai yang dibuat dari singkong yang difermentasi. Makanan tradisional ini populer di Jawa dan dikenal di seluruh tempat, mulai dari Jawa Barat hingga Jawa Timur. Di Jawa Barat, tapai singkong dikenal sebagai peuyeum (bahasa Sunda).

Pembuatan tapai melibatkan umbi singkong sebagai substrat dan ragi tapai ("Saccharomyces cerevisiae") yang dibalurkan pada umbi yang telah dikupas kulitnya. Pada dasarnya tapai adalah makanan matang setelah melalui proses kukus atau rebus. Ada dua teknik pembuatan yang menghasilkan tapai biasa, yang basah dan lunak; dan tapai kering, yang lebih legit dan dapat digantung tanpa mengalami kerusakan. Tapai kering populer di daerah Priangan utara (Purwakarta dan Subang), dan dikenal sebagai buah tangan khas dari daerah ini (dikenal sebagai "peuyeum gantung", karena diperdagangkan dengan digantung.).

Pusat penghasil tapai yang lainnya adalah Bondowoso, Jawa Timur.


</doc>
<doc id="24373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24373" title="Mikroskop">
Mikroskop

Mikroskop (bahasa Yunani: "micros" = kecil dan "scopein" = melihat) adalah sebuah alat untuk melihat objek yang terlalu kecil untuk dilihat secara kasat mata. Mikroskop merupakan alat bantu yang dapat ditemukan hampir diseluruh laboratorium untuk dapat mengamati organisme berukuran kecil (mikroskopis). Ilmu yang mempelajari benda kecil dengan menggunakan alat ini disebut mikroskopi, dan kata mikroskopik berarti sangat kecil, tidak mudah terlihat oleh mata.

Jenis paling umum dari mikroskop, dan yang pertama diciptakan, adalah "mikroskop optis". Mikroskop ini merupakan alat optik yang terdiri dari satu atau lebih lensa yang memproduksi gambar yang diperbesar dari sebuah benda yang ditaruh di bidang fokal dari lensa tersebut.

Berdasarkan sumber cahayanya, mikroskop dibagi menjadi dua, yaitu, mikroskop cahaya dan mikroskop elektron. Mikroskop cahaya sendiri dibagi lagi menjadi dua kelompok besar, yaitu berdasarkan kegiatan pengamatan dan kerumitan kegiatan pengamatan yang dilakukan. Berdasarkan kegiatan pengamatannya, mikroskop cahaya dibedakan menjadi mikroskop diseksi untuk mengamati bagian permukaan dan mikroskop monokuler dan binokuler untuk mengamati bagian dalam sel. Mikroskop monokuler merupakan mikroskop yang hanya memiliki 1 lensa okuler dan binokuler memiliki 2 lensa okuler.
Berdasarkan kerumitan kegiatan pengamatan yang dilakukan, mikroskop dibagi menjadi 2 bagian, yaitu mikroskop sederhana (yang umumnya digunakan pelajar) dan mikroskop riset (mikroskop "dark-field", fluoresens, fase kontras, "Nomarski DIC", dan konfokal).

Ada dua bagian utama yang umumnya menyusun mikroskop, yaitu:

Tujuan mikroskop cahaya dan elektron adalah menghasilkan bayangan dari benda yang dimikroskop lebih besar. Pembesaran ini tergantung pada berbagai faktor, diantaranya titik fokus kedua lensa( objektif f1 dan okuler f2, panjang tubulus atau jarak(t) lensa objektif terhadap lensa okuler dan yang ketiga adalah jarak pandang mata normal(sn).
Rumus: formula_1

Baik lensa objektif maupun lensa okuler keduanya merupakan lensa cembung. Secara garis besar lensa objektif menghasilkan suatu bayangan sementara yang mempunyai sifat semu, terbalik, dan diperbesar terhadap posisi benda mula-mula, lalu yang menentukan sifat bayangan akhir selanjutnya adalah lensa okuler. Pada mikroskop cahaya, bayangan akhir mempunyai sifat yang sama seperti bayangan sementara, semu, terbalik, dan lebih lagi diperbesar. Pada mikroskop elektron bayangan akhir mempunyai sifat yang sama seperti gambar benda nyata, sejajar, dan diperbesar. Jika seseorang yang menggunakan mikroskop cahaya meletakkan huruf A di bawah mikroskop, maka yang ia lihat adalah huruf A yang terbalik dan diperbesar.



</doc>
<doc id="24376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24376" title="Algemeen Ingenieur Architectenbureau">
Algemeen Ingenieur Architectenbureau

Algemeen Ingenieur Architectenbureau atau Algemeen Ingenieur Architecten (AIA) (Indonesia:Biro Umum Insinyur Arsitek) adalah sebuah biro umum sipil dan arsitektur didirikan pada tahun 1916. Biro ini didirikan oleh tiga insinyur bangunan yakni Frans Johan Louwrens Ghijsels, Hein von Essen dan F. Stlitz. Sebelum biro ini berdiri, dua orang, Frans Ghijsels dan H. Essen bekerja sebagai penasehat teknis pada pemerintah dan F. Stlitz sebagai pengusaha bangunan. AIA sendiri tidak hanya merancang bangunannya tetapi juga bertindak sebagaio kontraktor. Hal tersebut karena permintaan darai para pemakai jasa AIA yang mengharapkan pekerjaan konstruksi dilaksanakan oleh perancangnya.

Pada tahun 1932 AIA mendirikan kantor cabang di Surabaya dan pada tahun yang sama didirikan cabang yang sama di Bandung. Demikianlah sehingga proyek yang ditangani AIA di masing masing kota langsung ditangani di setiap cabang AIA. Sampai tahun 1935. AIA belum ada pekerjaan besar yang ditangani. Sesudah tahun itu secara luas mulai merencanakan dan mengerjakan bangunan bangunan penting selain berupa bangunan, AIA juga mengerjakan proyek berupa kanal kanal di luar Jawa. AIA merupakan perusahaan jasa arsitek dan konstruksi penting pada masa itu setelah Sitsen & Lourzada dan Ed. Cuypers & Hulswit.

Di Batavia (Jakarta), AIA merencanakan dan menangani proyek gedung-gedung yang kini berada di kawasan kota lama Jakarta seperti berbagai kantor di kawasan Kali Besar, Gedung Firma Geo Wehry & Co, Gedung KPM ("Koninklijke Paketvaart Maatschappij") di kawasan Monas, Stasiun Jakarta Kota, Hotel Des Indes, Rumah Sakit KPM, Gedung Gereja Katolik Meester Cornelis dan Gereja Paulus Menteng. Di Bandung, AIA menangani Villa Isola yang ditangani bersama dengan arsitek Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker seperti halnya Gedung International Creedit en Handelsvereniging & Coloniaal Bank di Kota Surabaya juga banyak toko-toko dan rumah-rumah tinggal di Bandung dan Surabaya. Bisa dikatakan, AIA merupakan biro umum jasa konstruksi dan arsitek ternama pada masa Hindia Belanda


</doc>
<doc id="24377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24377" title="Éric Rohmer">
Éric Rohmer

Éric Rohmer () adalah seorang sutradara Prancis.

Dilahirkan di Nancy, Prancis dengan nama Jean-Marie Maurice Scherer, ia mulai dikenal sebagai editor majalah film "Cahiers du Cinema". Di sinilah ia berkenalan dengan tokoh-tokoh kritikus film Prancis lainnya seperti Jean-Luc Godard, Jacques Rivette, François Truffaut dan Claude Chabrol. Mereka kemudian menjadi bagian dari gerakan Nouvelle Vague.

Film-film Rohmer memiliki ciri khas dialog yang panjang dan mendalami psikologi dan hubungan antar manusia. Rohmer telah membuat beberapa siklus film, yaitu film-film yang memiliki tema yang serupa; tiga di antaranya adalah "Six contes moraux" (Enam kisah moral), "Comédies et proverbes" (Komedi dan pepatah) dan "Les Contes des quatre saisons" (Kisah empat musim).









</doc>
<doc id="24392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24392" title="Leukemia">
Leukemia

Leukemia; dalam bahasa Yunani leukos "λευκός", "putih"; aima "αίμα", "darah"), atau lebih dikenal sebagai kanker darah merupakan penyakit dalam klasifikasi kanker (istilah medis: neoplasma) pada darah atau sumsum tulang yang ditandai oleh perbanyakan secara tak normal atau transformasi maligna dari sel-sel pembentuk darah di sumsum tulang dan jaringan limfoid, umumnya terjadi pada leukosit (sel darah putih) . Sel-sel normal di dalam sumsum tulang digantikan oleh sel tak normal atau abnormal. Sel abnormal ini keluar dari sumsum dan dapat ditemukan di dalam darah perifer atau darah tepi. Sel leukemia memengaruhi hematopoiesis atau proses pembentukan sel darah normal dan imunitas tubuh penderita.

Kata "leukemia" berarti darah putih, karena pada penderita ditemukan banyak sel darah putih sebelum diberi terapi. Sel darah putih yang tampak banyak merupakan sel yang muda, misalnya promielosit. Jumlah yang semakin meninggi ini dapat mengganggu fungsi normal dari sel lainnya.

Pada tahun 2000, terdapat sekitar 256,000 anak dan dewasa di seluruh dunia menderita penyakit sejenis leukemia, dan 209,000 orang diantaranya meninggal karena penyakit tersebut, Hampir 90% dari semua penderita yang terdiagnosa adalah dewasa.

Leukemia dapat diklasifikasikan atas dasar:

Leukemia akut ditandai dengan suatu perjalanan penyakit yang sangat cepat, mematikan, dan memburuk. Apabila tidak diobati segera, maka penderita dapat meninggal dalam hitungan minggu hingga hari. Sedangkan leukemia kronis memiliki perjalanan penyakit yang tidak begitu cepat sehingga memiliki harapan hidup yang lebih lama, hingga lebih dari 1 tahun bahkan ada yang mencapai 5 tahun.

Kemudian, penyakit diklasifikasikan dengan jenis sel yang ditemukan pada sediaan darah tepi.


Dengan mengombinasikan dua klasifikasi pertama, maka leukemia dapat dibagi menjadi:

Tipe yang sering diderita orang dewasa adalah LMA dan LLK, sedangkan LLA sering terjadi pada anak-anak.

Leukemia akut dan kronis merupakan suatu bentuk keganasan atau maligna yang muncul dari perbanyakan klonal sel-sel pembentuk sel darah yang tidak terkontrol. Mekanisme kontrol seluler normal mungkin tidak bekerja dengan baik akibat adanya perubahan pada kode genetik yang seharusnya bertanggung jawab atas pengaturan pertubuhan sel dan diferensiasi.

Sel-sel leukemia menjalani waktu daur ulang yang lebih lambat dibandingkan sel normal. Proses pematangan atau maturasi berjalan tidak lengkap dan lambat dan bertahan hidup lebih lama dibandingkan sel sejenis yang normal.

Penyebab leukemia belum diketahui secara pasti, tetapi diketahui beberapa faktor yang dapat memengaruhi frekuensi leukemia, seperti:

Radiasi dapat meningkatkan frekuensi LMA dan LMA. Tidak ada laporan mengenai hubungan antara radiasi dengan LLK. Beberapa laporan yang mendukung:

Terdapat beberapa zat kimia yang telah diidentifikasi dapat memengaruhi frekuensi leukemia:


Penderita sindrom Down memiliki insidensi leukemia akut 20 kali lebih besar dari orang normal.

Virus dapat menyebabkan leukemia seperti retrovirus, virus leukemia feline, HTLV-1 pada dewasa.

Sebagian besar bentuk leukemia diobati dengan obat farmasi, biasanya digabungkan ke dalam sejenis kemoterapi obat-obatan multi. Bisa juga diobati dengan terapi radiasi. Dalam beberapa kasus, pencangkokan sumsum tulang juga dapat menyembuhkan leukimia. Bunga dan daun tapak dara juga berpotensi menjadi sumber obat untuk leukemia.

= Pengobatan kanker darah =
Berdasarkan hasil penelitian Dr. M. Ahkam Subroto, tanaman sarang semut mengandung berbagai jenis zat aktif seperti flavonoid, tannin dan zat lain yang sangat penting bagi tubuh. Kandungan zat flavonoid nya dipercaya sebagai zat anti kanker yang mampu melawan sel kanker terutama sel kanker darah sehingga sangat cocok dijadikan sebagai obat tradisional kanker darah.

Zat flavonoid sendiri memiliki kemampuan untuk menonaktifkan zat karsinogen atau zat penyebab kanker. Perkembangan zat karsinogen tersebut akan dihambat sehingga tidak akan menumbuhkan sel-sel yang abnormal. Kemudian, sel abnormal dalam tubuh dicegah supaya tidak bisa membelah diri. Dengan demikian, sel kanker tidak akan menyebar ke berbagai jaringan dan organ lain di dalam tubuh penderita. Ini merupakan obat tradisional kanker darah yang sangat ampuh untuk mengendalikan laju pembelahan sel-sel kanker di dalam tubuh.

Selain flavonoid, terdapat zat lain bernama tokoferol yang mirip dengan vitamin E dan sangat berguna dalam penyembuhan kanker darah. Zat ini sangat efektif untuk menangkap radikal-radikal bebas yang menjadi penyebab kanker.

Sarang semut sebagai obat tradisional kanker darah bisa menjadi alternatif bagi Anda yang tidak ingin menjalani pengobatan kemoterapi. Zat-zat yang terkandung dalam sarang semut secara aktif akan membunuh sel-sel kanker dalam tubuh. Para ahli juga menyarankan kepada para penderita kanker darah untuk mengonsumsi tanaman ini secara rutin. Menurut beberapa ahli, pasien yang mengonsumsi sarang semut menunjukkan kemajuan dalam proses penyembuhan dalam waktu beberapa minggu. Bahkan ada di antara mereka yang kondisinya membaik hanya dalam beberapa hari saja setelah mengonsumsi obat tersebut.

Manifestasi leukemia akut merupakan akibat dari komplikasi yang terjadi pada neoplasma hematopoetik secara umum. Namun setiap leukemia akut memiliki ciri khasnya masing-masing. Secara garis besar, leukemia akut memiliki 3 tanda utama yaitu:

Leukemia akut dapat didiagnosa melalui beberapa alat, seperti:




</doc>
<doc id="24394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24394" title="Kredibilitas">
Kredibilitas

Kredibilitas seorang pemimpin adalah kualitas, kapabilitas, atau kekuatan untuk menimbulkan kepercayaan. Aplikasi umum yang sah dari istilah kredibilitas berkaitan dengan kesaksian dari seseorang atau suatu lembaga selama persidangan. Kesaksian haruslah kompeten dan kredibel apabila ingin diterima sebagai bukti dari sebuah isu yang diperdebatkan.

Kredibilitas dari saksi atau pihak tergantung kepada kemampuan hakim atau juri (di negara yang menggunakan sistem juri) untuk mempercayai dan menyakini apa yang ia katakan, dan terkait dengan akurasi dari kesaksiannya sendiri terhadap logika, kebenarannya, dan kejujuran. Kredibilitas pribadi tergantung pada kualitas dari seseorang yang akan mengarahkan juri untuk percaya atau tidak percaya kepada apa yang ia katakan.
Sumber :


</doc>
<doc id="24395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24395" title="Rashid, Mesir">
Rashid, Mesir

Rashid (dalam bahasa Inggris bernama "Rosetta") adalah sebuah kota pelabuhan di Laut Mediterania di Mesir. Kota ini terletak 65 km di sebelah timur Iskandariyah, di 31°24′ LU 30°25′ BT, di gubernurat al-Buhayrah. Penduduknya saat ini berjumlah lebih dari 70.000 jiwa.

Dengan jatuhnya Iskandariyah setelah Mesir dikuasai Kerajaan Ottoman pada abad ke-16, Rashid berkembang pesat, tetapi perkembangannya tersebut redup setelah Iskandariyah bangkit kembali. Pada abad ke-19, kota ini merupakan tujuan wisata yang populer bagi wisatawan dari Britania Raya, dan dikenal mempunyai rumah-rumah indah dari periode Ottoman, pepohonan-pepohonan jeruk, serta akan kebersihannya.

Rashid terkenal sebagai tempat ditemukannya Batu Rosetta pada tahun 1799.



</doc>
<doc id="24397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24397" title="Ludwig Elsbett">
Ludwig Elsbett

Ludwig George Elsbett lahir pada 8 November 1913 dari keluarga petani kecil di Salz, Franconia Bawah, Jerman. Dia tumbuh sebagai anak petani desa dan mengenal mesin pertama yang berupa mesin mesin pertanian sederhana milik ayahnya. Setelah menabung cukup lama, dia melanjutkan pendidikan ke sekolah teknik di Bad Frakenhausen dan Neusterlitz, mengambil jurusan rekayasa mesin dan konstruksi pesawat terbang, dan dia menyelesaikan gelar insinyurnya dalam empat semester.

Tahun 1937, Ludwig bekerja di pabrik pesawat tempur Junkers di Dessau dimana ia mengepalai Departemen Penelitian Mesin Berbahan Bakar Bensin, khususnya menangani pesawat Junkers Ju-221. Di antara banyak penemuan di pabrik tersebut, yang terpenting adalah metode penyemprotan langsung ("direct injection") bahan bakar pada mesin pesawat. Dessau hancur lebur akibat pengeboman pasukan sekutu. Sebelum pasukan Uni Soviet memasuki kota, dengan menggunakan truk murahan rakitannya sendiri dari besi-besi tua di pabrik Junkers, Ludwig beserta keluarganya mengungsi kembali ke Franconia Bawah. Di daerah asalnya, setelah perang usai dia bekerja di perusahaan AutoWorks Salzgitter (AWS), membuat mobil dari sisa-sisa besi tua pesawat terbang bekas perang. Ludwig kemudian mengambil alih sebagian besar saham AWS dan mulai mengembangkan mesin diesel langkah ("stroke") gandayang terkenal karena mampu mendingin secara cepat tanpa kipas angin.

Tahun 1959 dia pindah ke Nürenberg, bekerja di pabrik MAN yang membuat pabrik itu mendapat keuntungan berlipat ganda. Pendapatannya dari MAN inilah yang kemudian dia gunakan bersama putranya, Gunter, membangun lembaga penelitian mesin bakar pada tahun 1965. Tahun 1970, putranya yang lain, Klaus bergabung dan pada tahun 1973 dia berhasil menciptakan mobil penumpang pertama BMW yang menggunakan mesin diesel dengan metode pemompaan langsung. Sayang, BMW menghentikan proyek Elsbett dan Ludwig akhirnya diboyong oleh pemilik Audi, Ferdinand Piech. Selama 15 tahun, mereka berhasil memasarkan teknologi generasi kedua mesin diesel tersebut.

Tahun 1993, Ludwig mengundurkan diri dari semua urusan bisnis, menyerahkannnya kepada Gunther dan Klaus. Dia pensiun dan kembali ke kampung halamannya di Salz, mendirikan museum di sana, menulis buku dan meninggal pada 28 Maret 2003. Sepanjang hidupnya dia telah mematenkan 400 temuan baru dalam teknologi mesin yang didasarkan pada filosofi pendahulunya, Rudolf Diesel, bahwa alam adalah guru terbaik. Dia mengabdikan seluruh hidupnya terus berusaha mencari keselarasan antara alam dan teknologi, yang membawanya pada kesimpulan bahwa minyak nabati (bio fuel) adalah yang paling sesuai untuk jenis mesin masa datang.

Di antara sekian banyak penemuannya yang seringkali menimbulkan reaksi keras pada pemodal dan penganut teknologi konservatif, beberapa di antaranya yang fenomenal antara lain :










</doc>
<doc id="24400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24400" title="Telur mata sapi">
Telur mata sapi

Telur mata sapi atau ceplok (dari bahasa Prancis "Œil de Bœuf") adalah hidangan dari telur (biasanya ayam) yang digoreng dengan minyak goreng panas tanpa diaduk terlebih dahulu. Di Indonesia dikenal juga sebagai "telur ceplok".

Di Amerika Utara, telur mata sapi memiliki beberapa cara menggoreng berdasarkan tingkat kematangan kuning telur sewaktu dihidangkan. Pengunjung rumah makan yang belum terbiasa mungkin bingung menjawab pertanyaan yang diajukan pelayan restoran, ""How would you like your eggs?"" (bagaimana Anda menginginkan telur dimasak?)



</doc>
<doc id="24401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24401" title="Ayam goreng">
Ayam goreng

Ayam goreng adalah hidangan yang dibuat dari daging ayam dicampur tepung bumbu yang digoreng dalam minyak goreng panas. Beberapa rumah makan siap saji secara khusus menghidangkan ayam goreng, misalnya Kentucky Fried Chicken. Sementara itu beberapa rumah makan di Indonesia juga menghidangkan ayam goreng tradisional Indonesia seperti Ayam Goreng Suharti, Fatmawati dan Mbok Berek.

Makanan ini juga identik dengan karakter Ipin dalam serial TV anak Upin & Ipin.



</doc>
<doc id="24402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24402" title="Baja nirkarat">
Baja nirkarat

Baja nirkarat atau baja tahan karat atau lebih dikenal dengan "stainless steel" adalah material yang mengandung senyawa besi dan setidaknya 10,5% Kromium untuk mencegah proses korosi (pengaratan logam). Kemampuan tahan karat diperoleh dari terbentuknya lapisan film oksida Kromium yang menghalangi proses oksidasi besi (Ferum).

Baja nirkarat biasanya tidak berbahaya bagi mahkluk hidup, tetapi beberapa orang mengalami iritasi kulit karena alergi nikel terhadap logam tertentu.

Baja nirkarat menyerap nikel dan kromium dalam jumlah kecil saat memasak.


</doc>
<doc id="24403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24403" title="Angka Sanskerta">
Angka Sanskerta

Angka Sanskerta adalah sistem penamaan bilangan dalam bahasa Sanskerta. Tidak seperti bahasa Indonesia, di mana bilangan diucapkan dari satuan yang paling besar ke yang paling kecil, dalam bahasa Sanskerta urutan ini dibalik.

Berikut adalah nama-nama bilangan dalam bahasa Sanskerta:

Dalam bahasa Indonesia, misalnya, 74.925 diucapkan sebagai "tujuh puluh empat ribu sembilan ratus dua puluh lima" atau:

74.925 = 70.000 + 4000 + 900 + 20 + 5

Dalam bahasa Sanskerta, bilangan ini diucapkan sebagai "panca dwidasa navasata catursahasra saptaayuta" atau:

74.925 = 5 + 20 + 900 + 4000 + 70.000

Pemakaian angka Sanskerta ini masih dapat dijumpai dalam bentuk candrasengkala di beberapa tempat seperti pintu masuk keraton Yogyakarta dan Surakarta dalam bentuk lambang ular yang menandakan tahun dibangunnya keraton tersebut. Ukiran patung dua ular naga yang saling melilit ekornya di depan pintu gerbang keraton Yogyakarta mewakili kata-kata: "Dwi Naga Rasa Tunggal". Secara angka, tahun "dwi naga rasa tunggal" ini dapat diartikan: dwi= 2, naga= 8, rasa= 6, dan tunggal= 1, atau tahun 1682 Jawa (1756 M), yaitu tahun pada saat keraton ini dibangun.

Sistem penomoran ini sekarang menjadi penomoran Āryabhaṭa


</doc>
<doc id="24405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24405" title="Plot 20 Juli">
Plot 20 Juli

Plot 20 Juli adalah percobaan kudeta yang gagal dalam usaha pembunuhan Adolf Hitler pada tanggal 20 Juli 1944.

Di akhir 1943, Schutzstaffel (SS) dan Gestapo mengatur rencana untuk menahan beberapa orang Jerman yang terlibat dalam rencana untuk menjatuhkan Adolf Hitler. Semuanya termasuk Dietrich Bonhoeffer, Klaus Bonhoeffer, Josef Mueller, dan Hans Dohnanyi. Lainnya yang dicurigai adalah Wilhelm Canaris dan Hans Oster, yang dipecat dari pekerjaannya pada Januari 1944.

Mayor Claus von Stauffenberg kini muncul sebagai pemimpin kelompok yang melawan kekuasaan Nazi. Pada 1942, ia memutuskan untuk membunuh Hitler. Ia diikuti oleh Wilhelm Canaris, Carl Goerdeler, Julius Leber, Ulrich Hassell, Hans Oster, Peter von Wartenburg, Henning von Tresckow, Friedrich Olbricht, Werner von Haeften, Fabian Schlabrendorft, Ludwig Beck, dan Erwin von Witzleben.

Direncanakan bahwa setelah Adolf Hitler, Hermann Goering, dan Heinrich Himmler terbunuh, pasukan di Berlin akan merampas bangunan, telepon, pusat persinyalan, dan stasiun radio pemerintah.

Sedikitnya 6 percobaan digagalkan sebelum Claus von Stauffenberg memutuskan percobaan kembali selama konferensi yang diadili oleh Hitler pada 20 Juli 1944. Diputuskan untuk membatalkan rencana membunuh Hermann Goring dan Himmler di saat yang sama. Stauffenberg, yang tak pernah bertemu Hitler sebelumnya, membawa bom dalam tas dan menempatkannya di lantai saat ia meninggalkannya untuk menelepon. Bom meledak dan membunuh 4 lelaki di pondok itu. Lengan kanan Hitler luka parah, namun ia tetap hidup dari ledakan bom itu.

Tujuan rencana itu adalah agar Ludwig Beck, Erwin von Witzleben, dan Friedrich Fromm mengambil pengawasan Pasukan Jerman. Gagasan ini ditinggalkan saat muncul kabar Hitler telah selamat dari percobaan pembunuhan. Dalam percobaan untuk melindungi dirinya sendiri, Fromm mengorganisasi hukuman mati Claus von Stauffenberg bersama dengan dua konspirator lainnya, Friedrich Olbricht dan Werner von Haeften, di halaman gedung Kementerian Perang yang dikelilingi tembok. Kemudian dilaporkan Stauffenberg mati sambil berteriak "Hidup Jerman yang bebas!"

Sebagai akibat Plot 20 Juli, kepala staf yang baru, Heinz Guderian, menuntut pengunduran diri tiap pejabat yang tak sungguh-sungguh mendukung cita-cita Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei. Lebih dari beberapa tahun berikutnya, Guderian duduk dengan Gerd von Rundstedt dan Wilhelm Keitel di Pengadilan Kehormatan Tentara yang mengusir ratusan perwira yang dicurigai sedang melawan kebijakan Adolf Hitler. Ini memindahkan mereka dari yuridiksi pengadilan perang dan menyerahkan mereka pada Roland Freisler dan Pengadilan Rakyat-nya.

Lebih dari beberapa bulan berikutnya, kebanyakan kelompok itu, termasuk Wilhelm Canaris, Carl Goerdeler, Julius Leber, Ulrich Hassell, Hans Oster, Peter von Wartenburg, Henning von Tresckow, Ludwig Beck, Erwin von Witzleben, dan Friedrich Fromm, dihukum mati atau bunuh diri.

Diperkirakan bahwa 4.980 orang Jerman dihukum mati setelah Plot 20 Juli. Hitler memutuskan bahwa mereka harus mengalami proses kematian yang lambat. Mereka digantung dengan kawat piano dari cantelan daging. Hukuman mati mereka difilmkan dan kemudian ditampilkan di hadapan para anggota senior NSDAP dan Angkatan Bersenjata Jerman.


</doc>
<doc id="24406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24406" title="Abdul Razak Hussein">
Abdul Razak Hussein

Tun Haji Abdul Razak bin Datuk Haji Hussein Al-Haj () adalah Perdana Menteri Malaysia ke-2, mulai tahun 1970 hingga 1976, menggantikan Tunku Abdul Rahman.

Selain dikenal sebagai salah seorang tokoh pendiri Malaysia, ia juga penggagas Dasar Ekonomi Baru, suatu program kontroversial untuk memajukan perekonomian orang Melayu di Malaysia agar sejajar dengan kaum keturunan Tionghoa dan Tamil. Ia juga pendiri Barisan Nasional pada tahun 1973.

Tun Abdul Razak merupakan anak sulung Dato' Hussein bin Mohd. Taib dan Hajah Teh Fatimah binti Daud. Ia memiliki darah bangsawan Bugis yang datang ke Malaya pada abad ke-19. Salah seorang putranya, Najib Tun Razak, adalah Perdana Menteri Malaysia sejak 3 April 2009. Tun Abdul Razak wafat saat masih menjabat sebagai Perdana Menteri pada tanggal 14 Januari 1976 karena menderita leukemia.

Pada tahun 1934, Dia mendapat pendidikan awal di Sekolah Tinggi Melayu Kuala Kangsar dan merupakan seorang pelajar yang cemerlang.

Setelah menjabat sebagai Pegawai Tadbir Melayu di Sekolah Tinggi Melayu Kuala Kangsar pada tahun 1939, ia dianugerahi beasiswa untuk melanjutkan studi di Sekolah Tinggi Raffles, Singapura pada 1940. Pembelajarannya di akademi tersebut dilanjutkan lagi karena pecahnya Perang Dunia II.

Melalui beasiswa Konfrontasi, Tun Ruzak melanjutkan pelajarannya dalam bidang undang-undang pada tahun 1947 di Inggris. Pada tahun 1950, dia menerima Degree of an utter Barrister dari Lincoln's Inn. Semasa di England, Tun Razak merupakan anggota Partai Buruh Inggris dan seorang pemimpin pelajar Uni Melayu Great Britain yang terkenal. Dia juga mendirikan Malayan Forum, satu organisasi untuk pelajar-pelajar Melayu yang membicarakan mengenai isu politik negara mereka.

Sekembalinya ke tanah air, Tun Razak bergabung Pelayanan Publik Malaya. Tun Razak adalah seorang yang berkaliber dalam politik, ini terbukti karena pada tahun 1950 ia dilantik menjadi Ketua Pemuda Organisasi Nasional Melayu Bersatu (UMNO). Dua tahun kemudian, ia menjadi Sekretaris Kerajaan Barat dan pada Februari 1955, pada usia 33 tahun, ia menjadi Menteri Besar Pahang. Dia tanding dan menang dalam pemilu negara yang pertama pada Juli 1955 dan dilantik menjadi Menteri Pendidikan. Tun Razak juga merupakan anggota rombongan ke London untuk menuntut kemerdekaan dari Inggris pada Februari 1956.

Setelah pemilu 1959, dia menjadi Menteri Pembangunan Luar Kota disamping mengemban tugas-tugasnya sebagai Wakil Perdana Menteri Malaysia dan Menteri Pertahanan Malaysia. Kejayaan yang dicapainya termasuk merangka satu kebijakan pembangunan yang meliputi setiap kebutuhan negara, yang dikenal sebagai 'Buku Merah'. Pada September 1970, Tun Razak menggantikan Tunku Abdul Rahman Putra sebagai Perdana Menteri Malaysia.

Tun Abdul Razak juga dikenal sebagai orang yang bertanggung jawab dalam melancarkan Kebijakan Ekonomi Baru (DEB) pada tahun 1971. Dia dan "generasi kedua" ahli politik Melayu melihat akan perlunya untuk menyelesaikan perbedaan ekonomi dan sosial yang dihadapi oleh korban rasisme. DEB meletakkan dua tujuan dasar - untuk mengurangi dan menghapuskan kemiskinan tanpa mengira kaum dan menyusun kembali kegiatan ekonomi.

Tun Abdul Razak mendirikan Barisan Nasional pada 1 Januari 1973 untuk menggantikan partai berkuasa, Partai Aliansi. Dia telah berhasil menambah jumlah anggota partai dan menghasilkan perpaduan untuk membentuk ketahanan nasional melalui stabilitas politik.

Tun Abdul Razak dikenal sebagai Bapak Pembangunan Malaysia untuk menghargai segala sumbangannya di dalam pembangunan nasional dan luar kota.




</doc>
<doc id="24407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24407" title="Tunku Abdul Rahman">
Tunku Abdul Rahman

Yang Amat Berhormat Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj () adalah Perdana Menteri Malaysia pertama. Tunku Abdul Rahman adalah putra dari Sultan Abdul Halim Halimshah, Sultan Kedah yang ke-24.

Dilahirkan di Istana Tiga Tingkat, Alor Setar, Kedah yang lebih dikenal sebagai Istana Pelamin, Tunku merupakan anak lelaki yang ketujuh dan anak yang kedua puluh pada Sultan Abdul Hamid Halim Shah , Sultan Kedah yang ke-24. Ibunya Cik Menyelara, seorang istri Sultan Abdul Hamid yang tidak berdarah gahara, adalah anak perempuan Luang Naraborirak (Kleb), seorang pejabat daerah Thailand. Kelahiran Tunku disambut secara biasa saja karena dia bukan bakal pengganti Sultan Kedah. Pengganti Sultan Jakarta, Sultan Badlishah bin Sultan Abdul Hamid, telah berumur 30 tahun ketika itu.

Saat kecil, Tunku disebut Awang karena rupa parasnya yang tidak sesegak adik-beradiknya yang lain. Ia bebas bermain di luar istana dan pernah membentuk tim sepak bola di desanya. Tunku biasa mengendap burung dan melastik, serta bermain lumpur sehingga ia menderita penyakit puru di kakinya.

Tunku mulai pendidikannya pada 1909 di sebuah sekolah dasar Melayu di Jalan Baru, Alor Setar. Biasa ber bahasa Siam di rumah, ia belajar bahasa Melayu di sekolah itu. Seorang guru pula datang ke rumahnya untuk mengajar bahasa Inggris. Tunku kemudian pindah ke sebuah sekolah pemerintah bahasa Inggris yang kini disebut Kolej Sultan Abdul Hamid. Di sini, dia belajar di sekolah pada waktu siang dan membaca Al-Quran pada waktu petang.
Tunku Abdul Rahman Pernah Menjadi Ketua Malaysia dalam konfrontasi Indonesia Malaysia



</doc>
<doc id="24410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24410" title="Pembantaian Srebrenica">
Pembantaian Srebrenica

Pembantaian Srebrenica (disebut juga Genosida Srebrenica) adalah kejadian pembantaian sekitar lebih dari 8000 lelaki dan remaja etnis Muslim Bosniak pada Juli 1995 di daerah Srebrenica, Bosnia oleh pasukan Republik Srpska pimpinan Jenderal Ratko Mladić. Jenderal Mladic kini menjadi buronan internasional yang telah didapati bersalah karena genosida dan berbagai kejahatan perang lain di Yugoslavia. Pada 27 Februari 2007, Mahkamah Internasional menetapkan kejadian ini sebagai sebuah genosida. Selain pasukan Serbia Bosnia, pasukan paramiliter Serbia "Scorpion" ("pernah menjadi bagian dari Kementerian Dalam Negeri Serbia sampai 1991") serta ratusan sukarelawan dari Ukraina dan Rusia juga turut bersalah atas pembantaian ini.

Pada April 1993, Persatuan Bangsa Bangsa menyatakan daerah enklave yang terkepung di Lembah Drina, Srebrenica, Bosniatimur laut, sebagai "daerah aman" di bawah perlindungan PBB. Namun, pada Juli 1995, Pasukan Perlindungan Persatuan Bangsa-Bangsa ("United Nations Protection Force/" UNPROFOR), terdiri dari kontingen sebesar 400 tentara Belanda ("Dutchbat"), tidak mencegah pendudukan Srebrenica dan pembantaian yang terjadi setelahnya.

Mahkamah Internasional telah menyatakan bahwa Serbia tidak bersalah atas tindakan genosida. Namun, MI tetap mengecam Serbia karena gagal mencegah ataupun mengadili pelaku pembantaian ini, sekalipun Serbia memiliki hubungan erat dengan militer Srpska.

"Daftar Awal dari Orang Hilang atau Terbunuh di Srebrenica" yang disusun Komisi Federal Bosnia untuk Orang Hilang mencatat 8,373 nama. Sampai Juli 2012, 6.838 korban sudah teridentifikasi melalui tes DNA dari bagian tubuh yang diambil dari kuburan-kuburan massal; sampai Juli 2013, 6.066 korban sudah dimakamkan di Pusat Peringatan Potočari. Pembantaian Srebrenica dianggap secara meluas sebagai pembunuhan massal terbesar di Eropa semenjak Perang Dunia II. Ia juga merupakan kejadian pertama yang ditetapkan sebagai genosida secara hukum. Akibat bentuk kejadian ini, jumlah sebenarnya, butiran terperinci, dan sebab kejadian dipertikaikan sampai kini. Kejadian ini dianggap sebagai kejadian paling menakutkan dan kontroversial dalam sejarah Eropa modern pasca Perang Dunia II.

Pada tahun 1992, peperangan pecah antara Serbia dan Bosnia. Karena kekejaman dan pembersihan etnis yang dilakukan para tentara Serbia, umat Muslim Bosnia harus mengungsi ke kamp-kamp pengungsian. Srebrenica adalah salah satu kamp terbesar dan dinyatakan oleh PBB sebagai zona aman. Kamp itu sendiri dijaga oleh 400 penjaga perdamaian dari Negeri Belanda.

Pada tanggal 6 Juli 1995, pasukan Korps Drina dari tentara Serbia Bosnia mulai menggempur pos-pos tentara Belanda di Srebrenica. Pada tanggal 11 Juli pasukan Serbia memasuki Srebrenica. Anak-anak, wanita dan orang tua berkumpul di Potocari untuk mencari perlindungan dari pasukan Belanda. Pada 12 Juli, pasukan Serbia mulai memisahkan laki-laki berumur 12-77 untuk "diinterogasi". Pada tanggal 13 Juli pembantaian pertama terjadi di gudang dekat desa Kravica. Pasukan Belanda menyerahkan 5000 pengungsi Bosnia kepada pasukan Serbia, untuk ditukarkan dengan 14 tentara Belanda yang ditahan pihak Serbia. Pembantaian terus berlangsung. Pada 16 Juli berita adanya pembantaian mulai tersebar. Tentara Belanda meninggalkan Srebrenica, dan juga meninggalkan persenjataan dan perlengkapan mereka. Selama 5 hari pembantaian ini, 8000 Muslim Bosnia telah terbunuh.



</doc>
<doc id="24413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24413" title="Monopoli (permainan)">
Monopoli (permainan)

Monopoli adalah salah satu permainan papan yang paling terkenal di dunia. Tujuan permainan ini adalah untuk menguasai semua petak di atas papan melalui pembelian, penyewaan dan pertukaran properti dalam sistem ekonomi yang disederhanakan.

Setiap pemain melemparkan dadu secara bergiliran untuk memindahkan bidaknya, dan apabila ia mendarat di petak yang belum dimiliki oleh pemain lain, ia dapat membeli petak itu sesuai harga yang tertera. Bila petak itu sudah dibeli pemain lain, ia harus membayar pemain itu uang sewa yang jumlahnya juga sudah ditetapkan.

Sebelum Monopoli sudah ada permainan-permainan yang serupa, di antaranya adalah "The Landlord's Game" yang diciptakan oleh Elizabeth Magie untuk mempermudah orang mengerti bagaimana tuan-tuan tanah memperkaya dirinya dan mempermiskin para penyewa. Magie memperkenalkan permainan ini pada tahun 1904.

Walaupun permainan ini dipatenkan, tidak ada produsen yang memproduksinya secara luas sampai tahun 1910 oleh "The Economic Game Company" di New York. Di Britania Raya permainan ini diterbitkan pada tahun 1913 oleh "The Newbie Game Company" di London dengan nama "Brer Fox an' Brer Rabbit".

Selain melalui penjualan, permainan ini juga tersebar dari mulut ke mulut dan variasi-variasi lokal juga mulai berkembang. Salah satunya adalah yang disebut "Auction Monopoly" atau kemudian disingkat menjadi "Monopoly". Permainan ini kemudian dipelajari oleh Charles Darrow dan dipatenkan dan dijual olehnya kepada Parker Brothers sebagai penemuannya sendiri. Parker mulai memproduksi permainan ini secara luas pada tanggal 5 November [[1935].

Untuk memainkan Monopoli, dibutuhkan peralatan-peralatan ini:

Papan permainan diletakkan di meja yang cukup besar. Kartu DANA UMUM dan kartu KESEMPATAN diletakkan terbalik di dalam petak yang tersedia. Para pemain pada permulaan diberi uang sebanyak $1500(bervariasi). Semua kartu TANAH BANGUNAN, rumah-rumah, hotel-hotel, diserahkan kepada bank. Pejabat bank dipilih seorang di antara pemain.

Tiap pemain mula-mula diberi uang seharga $1500 dibagi dalam nilai sebagai berikut:

Pemain mengocok dadu secara bergiliran, angka yang terbanyak main dahulu. Permainan dimulai dari petak START. Setelah itu biji-biji pemain dijalankan bergiliran sesuai angka dadu ke petak menurut anak panah. Dimana biji-biji pemain berhenti, TANAH BANGUNAN dll. dapat dibelinya, dan membayar sewa kalau TANAH BANGUNAN tersebut telah dimiliki orang, atau membayar pajak dan sebagainya. Dan jika dadu menunjukkan angka yang sama pemain tetap bisa berjalan, akan tetapi pada lemparan ketiga masih menunjukkan angka yang sama, maka pemain harus segera masuk penjara.

Tiap pemain setelah melalui/berhenti di petak START diberi gaji $200 oleh bank.

Apabila seorang pemain berhenti di atas TANAH BANGUNAN yang belum dimiliki orang lain (dengan perantaraan dadu maupun dengan paksaan kartu KESEMPATAN atau kartu DANA UMUM) pemain tersebut mendapat hak untuk membeli tanah bangunan tersebut dengan harga yang sudah ditetapkan, melalui bank. Setelah membeli tanah bangunan dan mendapat kartu hak milik dari bank, kartu harus diletakkan di atas meja. Jika pemain tidak mau membeli tanah bangunan yang menjadi haknya ia harus mengembalikan kepada bank untuk dijual kepada penawar tertinggi. Semua pemain berhak mengajukan penawaran tidak terkecuali yang menolak pembelian tadi.

Apabila seorang pemain berhenti di atas tanah bangunan yang telah dimiliki pemain lain (dengan perantaraan dadu maupun karena diharuskan oleh kartu KESEMPATAN atau DANA UMUM), pemilik tanah bangunan tersebut berhak memungut sewa atas tanah tersebut sesuai dengan tarif yang telah ditetapkan pada kartu hak milik. Selanjutnya jika di atas tanah bangunan itu didirikan rumah-rumah atau hotel sewanya dapat dipungut lebih tinggi dari tanah yang belum dibangun. Tanah yang digadaikan ke bank tidak berhak memungut sewa dan kartu harus diletakkan terbalik.

PERHATIAN : Seseorang pemilik tanah jika lupa memungut sewa, pada waktu gilirannya kehilangan haknya. (Sewa tak dapat dipungut lagi)

Adalah suatu keuntungan untuk tiap pemain yang memiliki satu kompleks tanah bangunan (misalnya New Delhi, Riyadh, Moscow). Karena dengan demikian ia berhak memungut sewa atas tanah bangunan tersebut 2 x lipat. Rumah-rumah dan hotel hanya dapat dibangun atas satu kompleks tanah bangunan. Keuntungan mendirikan rumah-rumah dan hotel-hotel ialah pemiliknya dapat memungut sewa jauh lebih besar daripada kompleks yang masih kosong.

Pemain mengambil kartu yang teratas, setelah menaati petunjuk-petunjuk di dalamnya, kartu itu dikembalikan dibawah sendiri. Hanya kartu "Keluar dari Penjara" dapat disimpan hingga terpakai atau dijual kepada pemain lain.

Bayarlah segera pajak kepada bank yang dikenakan kepada anda. Segala jenis pajak harus diserahkan kepada bank. Adapun jenis dan jumlah pajak adalah sebagai berikut

Pajak ini berjumlah $200 atau 10% dari seluruh kekayaan.

PERHATIAN : tidak boleh menghitung 10% kecuali telah memilihnya.

Jika anda berhenti di kotak pajak istimewa, maka bayar 20rb kepada setiap pemain

Pilihlah seorang Petugas Bank yang cakap dan pandai melelang. Adakalanya pejabat bank turut bermain. Dalam kekayaan pribadi dan harta milik bank harus dipisahkan. Jika permainan ini dimainkan lebih dari 4 orang, kami anjurkan memilih pejabat bank khusus.

Kewajiban bank ialah membayar gaji-gaji dan hadiah-hadiah serta menjual tanah-tanah bangunan, rumah-rumah dan hotel-hotel, meminjamkan uang dengan hipotik.

Pemain yang diharuskan masuk penjara:

Seorang pemain dapat keluar penjara jika:
yang sama, setelah itu ia harus membayar dendanya 50 kepada bank dan berjalan menurut angka dadu.

Rumah<nowiki> </nowiki>dapat dibeli dari bank dan sebelumnya harus mempunyai 1 kompleks tanah untuk dibangun rumah. Rumah dapat dibeli segala waktu dengan jumlah menurut kemampuannya tetapi harus merata tiap petak 1 rumah dan seterusnya.

Tiap pemain diharuskan memiliki 4 rumah dalam 1 seri Tanah Bangunan sebelum ia diperbolehkan beli 1 hotel. Harga hotel telah ditentukan pada kartu hak milik. Setelah membeli hotel tersebut pemain harus menyerahkan 4 rumahnya kepada bank (di atas tiap tanah bangunan hanya diperbolehkan membangun 1 hotel).

Jika pemain berhenti di salah satu petak perusahaan listrik / air yang sudah dimiliki seseorang, maka cara membayarnya adalah : 4 x jumlah angka dadu x satuan uang monopoli terendah Tetapi jika pemain berhenti di salah satu petak perusahaan listrik/ air dan keduanya telah dimiliki oleh salah satu pemain yang lain, maka cara membayarnya adalah 10 x jumlah angka dadu x satuan uang monopoli terendah

Jika pemain berhenti di petak bebas parkir maka ia hanya berhenti sejenak hingga giliran berikutnya

Pada waktu bank telah kehabisan rumah untuk dijual kepada pemain, mereka yang hendak mendirikan rumah harus menanti hingga salah seorang pemain mengembalikan rumahnya kepada bank. Jika pembeli lebih dari 1 orang, maka rumah tersebut dilelang.

Tanah Bangunan yang belum dibangun, Stasiun dan Perusahaan Listrik / Air dapat dijual belikan sebagai transaksi pribadi antara pemain dan pemain dengan harga tak terbatas. Tanah Bangunan dilarang dijual belikan apabila dalam 1 kompleks Tanah Bangunan masih terdapat rumah-rumah yang belum dikembalikan kepada bank.
Rumah dan Hotel dapat dijual kembali ke bank dengan syarat bahwa bank hanya membeli separuh harga pokoknya. Mengenai hotel yang dijual, bank hanya membayar separuh harga hotel yang resmi ditambah dengan separuh jumlah harga 4 rumah (rincian termudah menjual hotel ->harga 5 rumah : 2).

Tanah (property) dapat digadaikan ke bank dengan harga yang telah ditentukan pada kartu hak milik. Cara membeli tanah (property) yang telah digadaikan ialah harga pokok tanah (property) + bunga 10 % . Tanah yang digadaikan dapat dibeli oleh pemain lain dengan tambahan bunga 10 % (dengan rincian sama seperti sebelumnya). Jika tanah tersebut ada rumahnya maka bank hanya bisa membeli separuh dari harga pokok rumah tersebut.

Pemain dinyatakan bangkrut jika pemain tidak sanggup membayar hutang. Segala harta kekayaan diserahkan kepada kreditornya dan berhenti bermain. Dalam penyelesaian ini pemain yang memiliki rumah-rumah atau hotel-hotel harus diserahkan kepada bank. Uang harus dibayarkan kepada kreditornya. Dan jika pemain tak memiliki uang untuk membayar pajak, denda atau hukuman-hukuman lainnya, maka bank segera melelang segala kekayaannya dan pemain dinyatakan kalah.

Pemenang adalah pemain yang memiliki Properti, Rumah, Hotel dan uang cash terbanyak dari hasil uang sewa. Dalam satu permainan, setiap pemain akan menjadi bangkrut satu persatu. Pemain terakhir yang bertahanlah yang menang.

Jika seorang pemain hutang kepada pemain lain, ia dapat membayar hutangnya berupa uang tunai dan setengah lagi dengan kekayaannya. Dalam keadaan ini pihak kreditor sering membeli kartu hak milik lebih tinggi dari harga hipotik. Dengan maksud untuk memblokir lain pemain memiliki tanah tersebut.

Monopoli telah diterjemahkan untuk dipasarkan di berbagai negara. Karena itu nama-nama petak, mata uang dan harga-harga properti juga disesuaikan dengan negara tersebut. Berikut adalah perbandingan antara lima versi papan Monopoli.


[[Kategori:Permainan]]

</doc>
<doc id="24414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24414" title="Deklarasi Balfour 1926">
Deklarasi Balfour 1926

Deklarasi Balfour 1926 ialah pernyataan pada Konferensi Kekaisaran oleh pemimpin Kekaisaran Britania antara Oktober-November 1926 di London. Di sana dinyatakan bahwa Britania Raya dan semua Dominion "merupakan komunitas swatantra dalam Britania Raya, sama dalam kedudukan, dengan tiadanya yang lebih rendah antara satu dengan lainnya dalam tiap aspek urusan dalam maupun luar negerinya, meski dipersatukan oleh kesetiaan umum pada Raja, dan secara bebas terhubung sebagai anggota negara-negara Persemakmuran Britania".

Pernyataan ini berbeda dengan Deklarasi Balfour 1917 yang mana Menteri Luar Negeri Britania menyokong Yahudi untuk mendirikan negara di Palestina. Itu dinamai, seperti dokumen awal, setelah "Earl of Balfour" (Arthur James Balfour, 1848-1930), Pemimpin Dewan dalam pemerintahan Britania Raya dan ketua ketua hubungan konferensi inter-Imperial. Komite ini menyusun persiapan dokumen pada persetujuannya PM kerajaan pada saat duduk pada 15 November.

Secara resmi deklarasi ini menerima kemerdekaan politik dan diplomatik yang sedang berkembang yang tampak terutama oleh Kanada sejak Perang Dunia I. Juga menerima bahwa Gubernur Jenderal, perwakilan raja, ya ng tetap menjadi kepala negara di tiap Dominion, takkan lama menjabat secara otomatis juga sebagai perwakilan pemerintahan Britania Raya dalam hubungan diplomatik antara 2 negara. Pada titik ini, GubJen yang sedang mewakili pemerintahan Britania Raya dalam tiap Dominion digantikan oleh Komisaris Tinggi, yang tugasnya segera diakui secara sebenarnya sama pada DuBes itu. Yang pertama seperti Komisaris Tinggi Britania Raya dipilih ke Ottawa pada 1928.

Kesimpulan konferensi itu ditetapkan kembali dari 1930 dan digabungkan dalam Undang-undang Westminster Desember 1930 yang mana parlemen meninggalkan tiap otoritas legislatif atas urusan Dominion kecuali sebagaimana yang tegasnya tersedia dalam hukum Dominion.


</doc>
<doc id="24418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24418" title="Serangan 11 September 2001">
Serangan 11 September 2001

Serangan 11 September (disebut September 11, September 11th atau 9/11), adalah serangkaian empat serangan bunuh diri yang telah diatur terhadap beberapa target di New York City dan Washington, D.C. pada 11 September 2001. Pada pagi itu, 19 pembajak dari kelompok militan Islam, al-Qaeda, membajak empat pesawat jet penumpang. Para pembajak sengaja menabrakkan dua pesawat ke Menara Kembar World Trade Center di New York City; kedua menara runtuh dalam kurun waktu dua jam. Pembajak juga menabrakkan pesawat ketiga ke Pentagon di Arlington, Virginia. Ketika penumpang berusaha mengambil alih pesawat keempat, United Airlines Penerbangan 93, pesawat ini jatuh di lapangan dekat Shanksville, Pennsylvania dan gagal mencapai target aslinya di Washington, D.C. Menurut laporan tim investigasi 911, sekitar 3.000 jiwa tewas dalam serangan ini.

Dugaan langsung jatuh kepada al-Qaeda, dan pada 2004, pemimpin kelompok Osama bin Laden, yang awalnya menolak terlibat, mengklaim bertanggung jawab atas serangan ini. Al-Qaeda dan bin Laden juga mengatakan dukungan AS terhadap Israel, keberadaan tentara AS di Arab Saudi, dan sanksi terhadap Irak sebagai motif serangan ini. Amerika Serikat merespon serangan ini dengan meluncurkan Perang Melawan Teror dengan menyerang Afghanistan untuk menggulingkan Taliban yang melindungi anggota-anggota al-Qaeda. Banyak negara yang memperkuat undang-undang anti-terorisme mereka dan memperluas kekuatan penegak hukumnya. Pada Mei 2011, setelah diburu bertahun-tahun, Presiden Barack Obama mengumumkan bahwa bin Laden ditemukan dan ditembak mati oleh marinir AS, walaupun belum ada bukti yang dipublikasikan yang menyatakan kematian tersebut dengan gamblang.

Kehancuran ini mengakibatkan dampak serius terhadap ekonomi Lower Manhattan. Pembersihan lahan World Trade Center selesai dilaksanakan pada Mei 2002. National September 11 Memorial & Museum dijadwalkan dibuka pada 11 September 2011. Di dekat tugu peringatan ini terdapat One World Trade Center setinggi yang diperkirakan selesai tahun 2013. Pentagon diperbaiki dalam kurun satu tahun, dan Pentagon Memorial dibuka di sebelah gedung ini pada tahun 2008. Pembebasan tanah untuk Flight 93 National Memorial dilakukan pada November 2009, dan tugu peringatan ini dibuka secara resmi pada 10 September 2011.

Pada pagi 11 September 2001, 19 pembajak mengambil alih empat pesawat komersial yang sedang terbang menuju San Francisco dan Los Angeles setelah lepas landas dari Boston, Newark, dan Washington, D.C. Pesawat dengan penerbangan jarak jauh sengaja dipilih untuk dibajak karena mengangkut bahan bakar yang banyak. Pukul 8.46 pagi, lima pembajak menabrakkan American Airlines Penerbangan 11 ke Menara Utara World Trade Center (1 WTC) dan pada pukul 9.03 pagi, lima pembajak lainnya menabrakkan United Airlines Penerbangan 175 ke Menara Selatan (2 WTC).

Lima pembajak menabrakkan American Airlines Penerbangan 77 ke Pentagon pada pukul 9.37 pagi. Pesawat keempat, di bawah kendali pembajak, menjatuhkan United Airlines Penerbangan 93 dekat Shanksville, Pennsylvania pada pukul 10.03 pagi setelah penumpangnya melawan para pembajak. Target Penerbangan 93 diduga adalah U.S. Capitol atau Gedung Putih. Rekaman suara kokpit Penerbangan 93 menemukan bahwa awak pesawat dan penumpang berusaha mengambil alih pesawat dari pembajak setelah mempelajari lewat telepon tentang pesawat-pesawat lain yang dibajak telah ditabrakkan ke beberapa bangunan pada pagi itu. Setelah muncul bukti kuat bagi pembajak bahwa penumpang akan mengambil alih pesawat, seorang pembajak memerintahkan temannya untuk memutar pesawat dan sengaja menjatuhkannya. Akhirnya, Penerbangan 93 jatuh di sebuah lapangan dekat Shanksville.

Beberapa penumpang mampu melakukan panggilan telepon menggunakan layanan telepon pesawat dan telepon genggam dan memberikan rincian bahwa ada beberapa pembajak di masing-masing pesawat; bahwa semprotan merica atau gas air mata digunakan dan beberapa orang di pesawat telah ditusuk. Laporan menemukan bahwa para pembajak menusuk dan membunuh pilot, pramugari, dan satu atau beberapa penumpang. Dalam laporan akhirnya, 9/11 Commission menemukan bahwa para pembajak belakangan ini membeli peralatan tangan multifungsi dan berbagai jenis pisau dan belati. Seorang pramugari Penerbangan 11, seorang penumpang Penerbangan 175, dan beberapa penumpang Penerbangan 93 mengatakan bahwa para pembajak memiliki bom, tetapi salah satu penumpang juga mengatakan ia menduga bom tersebut palsu. FBI tidak menemukan jejak-jejak peledak di tempat kejadian, dan 9/11 Commission menyimpulkan bom tersebut palsu.

Setelah dibenarkan bahwa Penerbangan 11 dibajak, dua F-15 diberangkatkan dari Otis Air National Guard Base di Massachusetts dan mengudara pada pukul 8.53 pagi. North American Aerospace Defense Command (NORAD) memiliki pemberitahuan 9 menit bahwa Penerbangan 11 telah dibajak. Karena komunikasi buruk dengan Federal Aviation Administration (FAA), mereka tidak mendapat pemberitahuan mengenai pesawat-pesawat lain yang akhirnya menabrak targetnya. Setelah kedua Menara Kembar ditabrak, beberapa pesawat tempur diterbangkan dari Langley Air Force Base di Virginia pukul 9.30 pagi. Pada pukul 10.20 pagi, beberapa perintah dikeluarkan untuk menembak jatuh setiap pesawat komersial yang berpotensi dibajak. Perintah ini tidak tersampaikan tepat waktu bagi pesawat tempur untuk mengambil tindakan. Beberapa pesawat tempur terbang tanpa membawa amunisi hidup, mengetahui bahwa untuk mencegah para pembajak mencapai targetnya para pilot pesawat tempur harus menabrakkan pesawatnya ke pesawat yang dibajak, mungkin dengan meluncur keluar dari pesawat tempur pada saat-saat terakhir. Dalam wawancara tahun 2005 bersama pilot pesawat tempur yang berangkat dari Otis Air National Guard Base, seorang pilot mengatakan, "Tidak ada yang akan menyebut kami pahlawan jika kami menembak jatuh empat pesawat pada tanggal 11 September."

Tiga bangunan di Komplek World Trade Center runtuh akibat kegagalan struktur. Menara Selatan runtuh pukul 9.59 pagi setelah terbakar selama 56 menit dalam kebakaran yang diakibatkan tabrakan United Airlines Penerbangan 175. Menara Utara runtuh pukul 10.28 pagi setelah terbakar selama 102 menit. Ketika Menara Utara runtuh, reruntuhannya jatuh ke gedung 7 World Trade Center (7 WTC) yang ada di sebelahnya, sehingga merusaknya dan menciptakan kebakaran. Kebakaran ini terjadi selama beberapa jam, merusak ketahanan struktur bangunan, dan 7 WTC runtuh pukul 5.21 sore.

Semua pesawat di daratan Amerika Serikat dipaksa mendarat, dan pesawat yang sudah terbang diminta untuk mendarat sesegera mungkin. Semua pesawat sipil internasional diterbangkan pulang atau dialihkan ke bandara-bandara di Kanada atau Meksiko, dan semua penerbangan internasional dilarang mendarat di tanah Amerika Serikat selama tiga hari. Serangan ini menciptakan kebingungan massal di antara organisasi berita dan pengawas lalu lintas udara. Di antara berita yang tidak terkonfirmasi dan sering berlawanan yang disiarkan sepanjang hari itu, salah satunya adalah sebuah bom mobil telah diledakkan di kantor pusat Departemen Luar Negeri AS di Washington, D.C. Pesawat jet lain—Penerbangan 1989—diduga dibajak, tetapi diduga laporan palsu karena pesawat ini akhirnya merespon panggilan pengawas udara dan mendarat dengan aman di Cleveland, Ohio.

Dalam wawancara bulan September 2002, Khalid Sheikh Mohammed dan Ramzi bin al-Shibh, yang diduga telah mengatur serangan tersebut, mengatakan bahwa target utama Penerbangan 93 adalah United States Capitol, bukan Gedung Putih. Selama tahap perencanaan serangan, Mohamed Atta, pembajak yang akan memiloti Penerbangan 11, menduga Gedung Putih sulit dijadikan target dan meminta penilaian dari Hani Hanjour, yang kemudian membajak dan memiloti Penerbangan 77. Mohammed juga mengatakan al-Qaeda awalnya berencana menargetkan instalasi nuklir, bukannya World Trade Center dan Pentagon, namun mereka memutuskan tidak jadi, khawatir semuanya menjadi "tidak terkendali". Keputusan terakhir dalam menentukan target, menurut Mohammed, ada di tangan para pilot.
Bersama Menara Kembar berlantai 110 itu, beberapa bangunan lain di lahan World Trade Center hancur atau rusak parah, termasuk gedung WTC3 sampai 7 dan St. Nicholas Greek Orthodox Church. Menara Utara, Menara Selatan, Marriott Hotel (3 WTC) dan 7 WTC hancur sepenuhnya. U.S. Customs House (6 World Trade Center), 4 World Trade Center, 5 World Trade Center, dan dua jembatan pejalan kaki yang menghubungkan bangunan-bangunan tersebut rusak parah. Deutsche Bank Building di 130 Liberty Street rusak setengah dan akhirnya diruntuhkan. Dua gedung World Financial Center juga mengalami kerusakan.

Deutsche Bank Building di seberang Liberty Street dari komplek World Trade Center akhirnya dicap tak dapat dihuni kembali karena suasana beracun di dalam menara perkantoran itu dan akhirnya diruntuhkan. Fiterman Hall milik Borough of Manhattan Community College di 30 West Broadway juga diruntuhkan karena kerusakan parah dalam serangan ini dan akhirnya dibangun kembali. Gedung-gedung tetangga lainnya seperti 90 West Street dan Verizon Building mengalami kerusakan parah namun telah diperbaiki. Gedung-gedung World Financial Center, One Liberty Plaza, Millenium Hilton, dan 90 Church Street mengalami kerusakan tingkat menengah dan telah diperbaiki. Peralatan komunikasi di puncak Menara Utara juga hancur, namun stasiun media mampu mengalihkan sinyal dengan cepat dan melanjutkan siaran.

The Pentagon, di Arlington County, Virginia, rusak parah akibat tabrakan American Airlines Penerbangan 77 dan kebakaran yang berlangsung setelahnya, mengakibaktan satu sisi bangunan runtuh. Ketika mengarah ke Pentagon, sayap pesawat menabrak beberapa tiang lampu dan mesin kanannya menabrak pembangkit listrik sebelum menabrak sisi barat Pentagon dan menewaskan ke-53 penumpang, 5 pembajak, dan 6 awaknya. Pesawat ini menabrak Pentagon di lantai pertama dan bagian depan badannya patah ketika tabrakan, sementara bagian tengah dan ekornya terus menabrak selama kurang dari satu detik. Reruntuhan bagian ekor menembus jauh ke dalam bangunan, melewati tiga lingkaran luar gedung seluas .

New York City Fire Department langsung memberangkatkan 200 unit (setengah departemen) ke tempat tersebut. Upaya mereka dibantu oleh berbagai pemadam kebakaran dan teknisi medis darurat yang tidak bertugas pada hari itu. New York City Police Department mengirimkan Emergency Service Units dan personel polisi lainnya, serta memberangkatkan satuan helikopternya. Setelah tiba di tempat kejadian, FNY, NYPD, dan Port Authority tidak mengkoordinasi upaya penyelamatan dan akhirnya mengalami kesulitan dalam mencari warga sipil. Ketika situasi semakin memburuk, satuan penerbangan NYPD menyampaikan informasi kepada komandan polisi, yang mengeluarkan perintah kepada personelnya untuk mengungsikan diri dari kedua menara; sebagian besar petugas NYPD berhasil keluar dengan aman sebelum kedua bangunan runtuh. Karena pos komando didirikan terpisah dan komunikasi radio antar lembaga tidak mampu dilakukan, perintah tersebut tidak sampai kepada para komandan FDNY.

Setelah menara pertama runtuh, komandan FDNY mengeluarkan perintah evakuasi; tetapi karena kesulitan teknis dengan sistem pengulang radio yang gagal berfungsi, banyak pemadam yang tidak pernah mendengarkan perintah evakuasi. Petugas 9-1-1 juga menerima informasi dari penelepon yang tidak diteruskan kepada para komandan di tempat kejadian. Dalam beberapa jam setelah serangan, operasi pencarian dan penyelamatan besar-besaran diluncurkan. Setelah beberapa bulan operasi 24 jam di tempat tersebut, lahan World Trade Center akhirnya dibersihkan pada akhir Mei 2002.

Berjam-jam setelah serangan, FBI mengeluarkan nama-nama pembajak dan pilot yang dicurigai kepada umum, di samping informasi pribadi tertentu mereka. Mohamed Atta dari Mesir merupakan ketua 19 perampas dan salah seorang pilot. Atta tewas dalam serangan bersama semua pembajak yang lain, tetapi bagasinya (yang tidak terhubung dari penerbangannya dari Portland ke Penerbangan 11) mengandung kertas-kertas yang mengungkapkan identitas semua 19 pembajak dan petunjuk-petunjuk penting yang lain rencana, motif dan latar belakang mereka. Pada tengah hari, Badan Keamanan Negara memintas komunikasi yang mengarah ke Osama bin Laden, begitu juga dengan lembaga intelijen Jerman.

Pada 27 September 2001, FBI mengeluarkan gambar 19 perampas beserta informasi kewarganegaraan dan nama-nama lain yang mungkin digunakan oleh mereka. 15 dari mereka berasal dari Arab Saudi, dua dari Uni Emirat Arab, seorang dari Mesir (Atta), dan seorang dari Libanon.

Investigasi FBI terhadap kejadian yang bernama kode Operasi PENTTBOM, merupakan upaya investigasi yang terbesar dan paling rumit dalam sejarah FBI, melibatkan lebih 7.000 agen khusus. Kerajaan Amerika Serikat menemukan bahwa al-Qaeda pimpinan Osama bin Laden bertanggung jawab atas serangan ini, sementara FBI mengatakan bahwa "bukti yang mengaitkan al-Qaeda dan bin Laden dengan serangan 11 September adalah jelas dan tidak dapat disangkal". Kerajaan United Kingdom mendapat kesimpulan yang sama bahwa al-Qaeda dan Osama bin Laden bersalah atas serangan 11 September.

Pengarang Laurie Mylroie yang menulis dalam majalah siasah konservatif "" pada tahun 2006, berhujah bahawa Khalid Sheikh Mohammed sekeluarga merupakan perancang utama 9/11 dan serangan-serangan seumpamanya, manakala kaitan Khalid Sheikh Mohammed dengan Osama bin Laden adalah sampingan dan pengakuan bertanggungjawab al-Qaeda atas serangan itu datang selepas hakikat itu dan bersifat oportunis. Bekas pejabat CIA, Robert Baer, menuliskan pernyataan yang bertentangan dengan argumen Mylorie dalam majalah "Time"pada tahun 2007, dengan menegaskan bahwa pengungkapan pengakuan bertanggung jawab Khalid Sheikh Mohammed pada 9/11 dan tindakan-tindakan lain oleh pemerintah pimpinan George W. Bush merupakan cobaan yang berdusta untuk mengklaim bahwa semua pelaku utama 9/11 telah ditangkap.

Asal usul al-Qaeda boleh disusuri ke tahun 1979, ketika Uni Soviet menyerang Afghanistan. Segera setelah serangan itu, Osama bin Laden pergi ke Afghanistan untuk mengulurkan bantuan dalam mendirikan kelompok mujahidin Arab dan mendirikan organisasi Maktab al-Khidamat (MAK) untuk melawan Soviet. Ketika berperang dengan Uni Soviet, bin Laden dan para pejuangnya menerima pembiayaan Amerika dan Saudi yang kebanyakan disalurkan melalui ISI, layanan intelijen Pakistan. Pada tahun 1989, ketika Soviet mundur, MAK diubah menjadi "angkatan respon cepat" yang ber jihad ke atas pemerintah-pemerintah di seluruh dunia Islam. Dengan bimbingan Ayman al-Zawahiri, Osama bin Laden menjadi lebih radikal. Pada tahun 1996, bin Laden mengeluarkan fatwa pertamanya yang mendesak tentara Amerika agar meninggalkan Arab Saudi.

Bin Laden mengeluarkan fatwa keduanya pada tahun 1998 untuk membantah dasar luar Amerika Serikat terhadap Israel, serta kehadiran prajurit Amerika yang berkelanjutan di Arab Saudi setelah Perang Teluk. Bin Laden menggunakan kitab suci Islam untuk mendorong tindakan kekerasan terhadap tentara dan rakyat Amerika Serikat sehingga tuntutan-tuntutannya diakur, dengan argumen bahwa "para ulama sepanjang sejarah Islam setuju sebulat suara bahwa jihad merupakan tugas tunggal jika musuh menghancurkan negara-negara Islam."

Dalam beberapa jam setelah serangan, FBI mendapatkan nama-nama dan data pribadi dari pilot dan pembajak yang dicurigai. Koper Muhammad Atta, yang tidak diteruskan dari penerbangan Portlandnya ke penerbangan 11, berisi berkas-berkas yang membuka identitas semua 19 pembajak, dan petunjuk penting lainnya mengenai rencana mereka, motif, dan latar belakang. Pada hari penyerangan, NSA menyadap komunikasi yang menunjuk pada Osama bin Laden. Badan intelijensi Jerman juga mendapatkan hasil yang sama. Pada 27 September 2001, FBI mempublikasikan foto-foto dari 19 pembajak bersama informasi mengenai kemungkinan nasionalitasnya dan nama-nama aliasnya. Lima belas dari penyerang berasal dari Arab Saudi, dua dari Uni Emirat Arab, satu dari Mesir, dan satu dari Lebanon. Berlawanan dengan profil penyerang bunuh diri pada umumnya, pembajak-pembajak tersebut terdidik, dewasa, di mana sistem kepercayaannya sudah terbentuk sepenuhnya.

Persis sebelum pemilihan presiden Amerika Serikat pada tahun 2004, di dalam sebuah pernyataan video terekam, Osama bin Laden mengakui keterlibatan al-Qaeda pada penyerangan Amerika Serikat dan mengakui hubungan dia secara langsung pada serangan tersebut. Dia berkata bahwa serangan tersebut dilakukan karena "Kami bebas, dan untuk mendapatkan kebebasan bagi negara kami. Seperti kalian meremehkan keamanan kita, kita meremehkan keamanan kalian." Osama bin Laden berkata bahwa dia sendiri telah memimpin 19 pembajak pesawat Di dalam video tersebut dia berkata, "Kami telah sepakat dengan Komandan Jendral Muhammad Atta, bahwa semua operasi akan dilaksanakan dalam 20 menit sebelum Bush dan pemerintahannya menyadari" Video lain yang didapatkan oleh Al Jazeera pada September 2006 menunjukkan Osama bin Laden bersama dengan Ramzi Binalshibh, dan 2 pembajak Hamza al-Ghamdi and Wail al-Shehri, pada saat mereka bersiap2 untuk penyerangan. Namun, 5 hari berselang dalam sebuah pernyataan di stasiun televisi Aljazeera, Osama menegaskan ia tidak terlibat dengan peristiwa 11 September dan menyatakan bahwa pemerintah Amerika berbohong dengan menjadikan ia kambing hitam untuk tujuan tertentu.

American Airlines Penerbangan 11:

United Arlines Penerbangan 175:

American Airlines Penerbangan 77:

United Airlines Penerbangan 93:



</doc>
<doc id="24420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24420" title="Perkara Lavon">
Perkara Lavon

Peristiwa Lavon ialah skandal atas operasi tersembunyi Israel yang gagal di Mesir yang dikenal sebagai Operasi Suzannah, yang mana target Amerika Serikat dan Britania Raya di sana dibom dan meninggalkan implikasi dalam Ikhwanul Muslimin; contoh buku teks dari operasi bendera yang salah.

Dikenal sebagai Peristiwa Lavon menurut nama MenHan Israel Pinhas Lavon, yang dipaksa mundur karena insiden itu, atau Peristiwa Sial (Ibrani: העסק הביש "HaEsek HaBish").
Setelah Gamal Abdel Nasser naik ke panggung kekuasaan di Mesir pada 1952, hubungan antara Amerika Serikat dan Mesir bertambah baik. Hal ini dipandang sebagai ancaman bagi Israel. Dalam insiden yang kemudian mengejutkan warga Israel saat kenyataan mulai terang, dan yang kemudian menjatuhkan pemerintahannya, sedikit orang dalam pemerintahan Israel dan Ha-Mossad le-Modiin ule-Tafkidim Meyuhadim bersekongkol untuk merusak hubungan antara AS dan Mesir. Kelompok ini mengarang musik kampanye bom terhadap pemerintahan dan instalasi AS di Mesir, termasuk perpustakaan Amerika di Iskandariah dan Kairo, sebuah bioskop MGM, dan bangunan bisnis lainnya milik AS.

Gerakan ini berhenti pada 1954 dengan penahanan 2 agen yang telah mencoba menempatkan bom; ini menimbulkan robohnya sel dan penahanan atau hukuman mati kebanyakan anggotanya oleh Mesir. Sekian perempat bertahan bahwa Israel tak berbuat banyak untuk melindungi agennya, didesak oleh dugaan kekerasan dan penganiayaan para pembom oleh otoritas Mesir.

Dalam pemeriksaan berikutnya, Brigadir Binyamin Gibli menyatakan bahwa MenHan Pinhas Lavon memberikan perintah mengadakan operasi secara lisan. Kepala Staf saat itu, Moshe Dayan setuju dengannya. Sebagai akibat skandal itu, Lavon, dipaksa turun, David Ben Gurion menggantikannya dalam jabatan itu. Pada 1960, menyusul bukti baru dari penahanan rahasia 1958 atas agen ganda yang dicurigai, Lavon telah meminta David Ben-Gurion membebaskannya dari tuduhan. David ben Gurion menolak, sebab ia tak bisa mempercayai bahwa opsir dari pasukan Israel itu, yang telah dibangunnya sendiri, sanggup melakukan perbuatan tak jujur sebagaimana yang disusun Lavon.

Pada 1960 sebuah komite 7 menteri yang didirikan untuk memeriksa persoalan yang tak dinyana mengungkapkan pemalsuan dokumen yang digunakan Moshe Dayan dan Shimon Peres, Deputi MenHan saat itu, untuk menangkis tanggung jawab atas operasi Mesir 1954 yang dirusak atas Lavon. Pemeriksaan selanjutnya mengungkapkan bahwa Peres, Dayan dan Brigadir Abraham Givli juga terlibat. Kesimpulan komite itu diterima pemerintah. Walau mencoba menyensor detail kasus pada tingkat keamanan nasional, Peristiwa Lavon menimbulkan skandal kedua, dan pengunduran Ben Gurion, yang telah disanggahnya dengan ketaksanggupan pemerintah memutuskan masalah karena pertimbangan politik. Warga Israel bereaksi dengan penghinaan saat mereka mendengar hal yang sebenarnya tentang konspirasi itu.

Dalam pemilihan 1961 berikutnya, Ben-Gurion menyatakan bahwa ia hanya akan menerima jabatan jika Lavon dipecat dari kedudukan kepala Histadrut, organisasi persatuan pekerja Israel. Permintaannya diterima; bagaimanapun pada 1963 ia kembali kembali segera setelah skandal. Percobaannya untuk membuat ParPolnya Mapai memecahkan persolan 1964-1965 berbalik terhadapnya, dan Ben-Gurion dipaksa meninggalkan kedudukannya.


</doc>
<doc id="24421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24421" title="Menstruasi">
Menstruasi

Menstruasi, haid atau datang bulan adalah perubahan fisiologis dalam tubuh wanita yang terjadi secara berkala dan dipengaruhi oleh hormon reproduksi baik FSH-Estrogen atau LH-Progesteron. Periode ini penting dalam hal reproduksi. Pada manusia, hal ini biasanya terjadi setiap bulan antara usia remaja sampai menopause. Selain manusia, periode ini hanya terjadi pada primata-primata besar, sementara binatang-binatang menyusui lainnya mengalami siklus estrus.

Pada wanita siklus menstruasi rata-rata terjadi sekitar 28 hari, walaupun hal ini berlaku umum, tetapi tidak semua wanita memiliki siklus menstruasi yang sama, kadang-kadang siklus terjadi setiap 21 hari hingga 30 hari. Biasanya, menstruasi rata-rata terjadi 5 hari, kadang-kadang menstruasi juga dapat terjadi sekitar 2 hari sampai 7 hari paling lama 15 hari. Jika darah keluar lebih dari 15 hari maka itu termasuk darah penyakit. Umumnya darah yang hilang akibat menstruasi adalah 10mL hingga 80mL per hari tetapi biasanya dengan rata-rata 35mL per harinya.

Biasanya darah haid mula-mula keluar berwarna hitam, kemudian berubah kepada merah, kemudian antara merah dan kuning, kemudian kuning dan akhirnya keruh (yakni antara putih dan hitam), hingga akhirnya putih bersih tanda selesainya haid. Namun tiap wanita biasanya memiliki siklus warna darah yang berbeda satu sama lain.

Untuk menampung darah haid, wanita yang mengalami menstruasi harus memakai pembalut, baik pembalut tradisional misalnya kain ataupun pembalut modern yang sudah ada dengan berbagai keunggulan. Ada pembalut yang terbuat dari herbal, sehingga nyaman dipakai, ada juga pembalut yang di desain dengan ukuran panjang 29 hingga 35 cm untuk dipakai saat tidur atau bagi mereka yang darah haidnya keluar dengan deras. Pembalut harus diganti minimal dua kali sehari untuk mencegah agar tidak terjadi infeksi pada vagina atau gangguan-gangguan lainnya.

Berikut ini cara memilih pembalut yang tepat:

Siklus menstruasi dibagi atas empat fase.

Yaitu, luruh dan dikeluarkannya dinding rahim dari tubuh. Hal ini disebabkan berkurangnya kadar hormon seks. Hal ini secara bertahap terjadi pada hari ke-1 sampai 7.

Yaitu, masa pembentukan dan pematangan ovum dalam ovarium yang dipicu oleh peningkatan kadar estrogen dalam tubuh. Hal ini terjadi secara bertahap pada hari ke-7 sampai 13.

Masa subur atau Ovulasi adalah suatu masa dalam siklus menstruasi wanita dimana sel telur yang matang siap untuk dibuahi. menurut beberapa literatur, masa subur adalah 14 hari sebelum haid selanjutnya. Apabila wanita tersebut melakukan hubungan seksual pada masa subur atau ovulasi maka kemungkinan terjadi kehamilan.
Beberapa metode dalam menentukan masa subur dapat dilihat dengan beberapa cara:

Yaitu, masa kemunduran ovum bila tidak terjadi fertilisasi. Pada tahap ini, terjadi kenaikan produksi progesteron sehingga endometrium menjadi lebih tebal dan siap menerima embrio untuk berkembang. Jika tidak terjadi fertilisasi, maka hormon seks dalam tubuh akan berulang dan terjadi fase menstruasi kembali.

Berikut ini adalah beberapa tanda dan gejala yang dapat terjadi pada saat masa menstruasi:

Saat menstruasi, rasa nyeri akibat kram menstruasi seringkali datang. Bisa hanya samar-samar atau sangat nyeri. Kondisi ini memang sedikit menggangu saat menstruasi. Kondisi yang dalam istilah medisnya disebut dysmenorrhea ini biasanya terjadi di perut bagian bawah.Untuk mengurangi nyeri saat haid, ada beberapa hal yang dapat dilakukan yaitu:

Dysmenorrhea pertama biasanya dihubungkan dengan naiknya kadar kimia alami di dalam tubuh saat ovulasi, yang menyebabkan rasa sakit. Dysmenorrhea kedua merupakan tanda suatu kelainan mendasar. Dysmenorrhea kedua ini mempengaruhi wanita yang belum pernah menstruasi sebelumnya. Kelainan reproduksi, endometriosis, atau fibroids dapat menimbulkan menstruasi dengan rasa sakit, dan satu-satunya cara untuk mengetahui penyebabnya secara pasti adalah dengan memeriksakannya ke dokter. Gejala dysmenorrhea termasuk rasa sakit pada punggung bagian bawah atau kaki, kram perut, atau sakit pada tulang panggul. Kelainan menstruasi ini dapat menunjukkan ketidaksuburan.

Ketidakseimbangan hormon atau kelainan rahim dapat menyebabkan volume darah menstruasi yang sangat tinggi, tetapi Dr Minkin mengatakan bahwa penyebabnya tidak selalu jelas. Jika wanita mengalami menstruasi selama tujuh hari atau lebih, dan darah yang keluar tidak tertampung lagi oleh pembalut, maka kemungkinan ia menderita menorrhagia. Darah yang menggumpal juga sebenarnya normal, tetapi gumpalan darah dalam jumlah besar merupakan tanda "heavy periods".Menorrhagia dapat menyebabkan anemia, jadi pastikan untuk mengonsumsi cukup banyak zat besi. Daging yang tidak berlemak, sayuran hijau, sereal, oatmeal, kacang kedelai rebus, dan kacang-kacangan lain, merupakan sumber zat besi yang baik. Obat-obatan dari dokter mungkin dibutuhkan untuk mengatasi menstruasi yang berlebihan atau anemia, tetapi pastikan untuk memberi tahu dokter jika sedang berusaha untuk hamil.

Menstruasi yang tidak dapat diprediksi datangnya termasuk normal, tetapi hanya bila hal ini terjadi pada tahun pertama wanita mengalami menstruasi dan saat perimenopause (tahun-tahun menjelang menopause). Ketidakseimbangan hormon atau kelainan juga menyebabkan haid tidak teratur, yang dapat memengaruhi tingkat kesuburan dan kesempatan wanita untuk mendapatkan bayi.

Jika wanita tidak mengalami menstruasi selama tiga bulan, kemungkinan ia sedang hamil. Namun penyebab lainnya bisa juga karena ia mengalami amenorrhea, perimenopause, atau menopause. Penyebab yang paling umum dari absennya menstruasi adalah kehamilan. Amenorrhea juga merupakan efek samping dari penyakit, stres, latihan terlalu berat, atau turunnya berat badan yang terlalu banyak. Jika wanita tidak menstruasi, bisa jadi ia tidak berovulasi (tidak melepas telur setiap bulan). Jika tidak berovulasi maka ia akan kesulitan hamil. Penderita sebaiknya menghindari diet dan latihan yang ketat.

Penyakit tulang keropos atau biasa dikenal dengan osteoporosis memang banyak dialami orang lanjut usia. Tetapi, penyakit yang tergolong "silent disease" ini sebenarnya juga menyerang kaum muda. Dan banyak orang tak sadar akan bahaya yang dapat ditimbulkan oleh penyakit ini, khususnya dari para kaum muda, karena sebagian besar dari mereka masih menganggap osteoporosis adalah penyakit orang tua. Osteoporosis bisa menyerang orang yang masih berusia 20-30 tahunan, meskipun jarang sekali terjadi.

Sekitar 90 persen perempuan yang mengalami masalah osteoporosis, penyebabnya dipengaruhi oleh hormon estrogen di dalam tubuh mereka. Hormon estrogen lebih aktif diproduksi oleh tubuh sebelum menopause. Namun setelah menopause, pembentukan hormon estrogen akan menurun dan melambat drastis sehingga mengakibatkan penghancuran tulang yang lebih cepat dibandingkan dengan proses pembentukannya.

Haid pertama dapat mempengaruhi serangan osteoporosis. Di beberapa kasus kesehatan, osteoporosis memiliki kemungkinan untuk menyerang remaja. Kemungkinan risiko penyakit osteoporosis bisa dilihat dari haid pertama, atau kista ovarium. Hormon estrogen adalah unsur penting dalam proses penentuan massa tulang, jadi memperoleh haid pada saat usia remaja menjadi sebuah pertanda yang sangat penting.

Seorang remaja putri yang mendapat haid pertama atau "menarche" pada usia 15 tahun ke atas akan mempunyai risiko terserang osteoporosis yang lebih besar. Disamping itu, haid yang tidak teratur menjadi salah satu tanda kemungkinan risiko terjadi pengeroposan tulang.



</doc>
<doc id="24423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24423" title="Daftar binatang menyusui">
Daftar binatang menyusui

Mamalia

Ordo "Artiodactyla"

Ordo "Proboscidea"

Ordo "Carnivora"

Ordo "Rodentia"

Ordo "Lagomorpha"

Ordo "Cetacea"

Ordo "Sirenia"

Ordo "Monotremata"

Ordo "Perissodactyla"

Ordo "Primata"



</doc>
<doc id="24424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24424" title="Prolog">
Prolog

Prolog adalah bahasa pemrograman logika atau di sebut juga sebagai bahasa non-procedural. Namanya diambil dari bahasa Prancis "programmation en logique" (pemrograman logika). Bahasa ini diciptakan oleh Alain Colmerauer dan Robert Kowalski sekitar tahun 1972 dalam upaya untuk menciptakan suatu bahasa pemrograman yang memungkinkan pernyataan logika alih-alih rangkaian perintah untuk dijalankan komputer.
Berbeda dengan bahasa pemrograman yang lain, yang menggunakan algoritme konvensionl sebagai teknik pencariannya seperti pada Delphi, Pascal, BASIC, COBOL dan bahasa pemrograman yang sejenisnya, maka "prolog" menggunakan teknik pencarian yang di sebut heuristik ("heutistic") dengan menggunakan pohon logika.


</doc>
<doc id="24425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24425" title="San Antonio Spurs">
San Antonio Spurs

San Antonio Spurs adalah tim bola basket dalam National Basketball Association yang berpusat di San Antonio, Texas. Mereka telah memenangkan kejuaraan NBA sebanyak 5 kali, tahun 1999, 2003, 2005, 2007, dan 2014.

Mereka mulanya bernama Dallas Chaparrals dalam American Basketball Association (ABA) pada 1967. Kemudian diganti menjadi Texas Chaparrals pada musim pertandingan 1970-1971. Pada 1973 mereka dibeli oleh sekelompok pengusaha dari San Antonio yang terdiri dari 36 orang, dipimpin oleh Angelo Drossos dan Red McCombs dan diberi nama San Antonio Spurs.

Tim ini mulai menjadi salah satu tim kuat di Wilayah Barat ketika pada masa George Gervin, tepatnya pada tahun 1976-1985. Mereka menjadi tim langganan masuk playoff dan sering menjuarai divisinya, tetapi tidak pernah melaju ke Final NBA, setelah kalah dari tim seperti Washington Bullets, Boston Celtics, Houston Rockets, Los Angeles Lakers. Sepeninggal Gervin, Spurs memasuki masa-masa sulit dan Spurs sempat terancam akan pindah kota karena jumlah penonton menurun drastis dihitung dari 1985. Spurs mulai menemukan kembali kejayaan dengan adanya David Robinson di Spurs. Spurs kembali sering menuju playoff dan menjuarai divisinya, akan tetapi Spurs belum bisa merasakan Final NBA.

Masuknya Tim Duncan ke San Antonio Spurs benar-benar membawa berkah. Bersama David Robinson, mereka membentuk "menara kembar" yang ditakuti di NBA. Duet ini berhasil membawa Spurs menjuarai NBA untuk pertama kalinya pada tahun 1999. Duet ini, ditambah Tony Parker dan Manu Ginobili, Spurs berhasil menjuarai NBA kembali pada tahun 2003. Sehabis final, Robinson pensiun dari NBA. Meski demikian, Spurs masih bisa menjuarai NBA sebanyak dua kali, yaitu pada tahun 2005, 2007. Semakin menuanya tiga pemain utama mereka yakni Duncan, Ginobili, dan Parker, maka Spurs tidak lagi terlalu kompetitif hingga pada tahun 2013, dimana mereka kembali ke Final dan dikalahkan oleh Miami Heat dengan agregat 4-3. Akan tetapi pada tahun 2014, dengan lawan yang sama, Spurs berhasil menang dengan agregat 4-1. Dengan seringnya Spurs menjuarai NBA, banyak orang menganggap mereka telah mendirikan suatu dinasti di kompetisi NBA.




</doc>
<doc id="24428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24428" title="Loetoeng Kasaroeng">
Loetoeng Kasaroeng

Loetoeng Kasaroeng adalah film pertama yang diproduksi di Indonesia. Film bisu ini dirilis pada tahun 1926 oleh "NV Java Film Company". Disutradarai oleh dua orang Belanda, G. Kruger dan L. Heuveldorp dan dibintangi oleh aktor-aktris pribumi, pemutaran perdananya di kota Bandung berlangsung dari tanggal 31 Desember 1926 sampai 6 Januari 1927 di dua bioskop terkenal Bioskop Metropole dan Bioskop Majestic. Film Lutung Kasarung ini tercatat pernah diremake 2 kali yaitu tahun 1952 dan 1983.

Film ini dibuat berdasarkan cerita pantun dengan judul yang sama, yang berarti 'Si Lutung yang Tersesat', yang pada masa itu masih populer di masyarakat Sunda, dengan tokoh utama yang menyerupai seekor lutung.



</doc>
<doc id="24429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24429" title="Lutung Kasarung">
Lutung Kasarung

Lutung Kasarung (artinya Lutung yang Tersesat) adalah cerita pantun yang mengisahkan legenda masyarakat Sunda tentang perjalanan Sanghyang Guruminda dari Kahyangan yang diturunkan ke "Buana Panca Tengah" (Bumi) dalam wujud seekor lutung (sejenis monyet). Dalam perjalanannya di Bumi, sang lutung bertemu dengan putri Purbasari Ayuwangi yang diusir oleh saudaranya yang pendengki, Purbararang. Lutung Kasarung adalah seekor mahkluk yang buruk rupa. Pada akhirnya ia berubah menjadi pangeran dan mengawini Purbasari, dan mereka memerintah Kerajaan Pasir Batang dan Kerajaan Cupu Mandala Ayu bersama-sama.

Pada tahun 1921, cerita rakyat ini diangkat ke dalam gending karesmen, yaitu drama yang diiringi musik, oleh R.A. Wiranatakusumah, Bupati Bandung. Lima tahun kemudian, NV Java Film Company mengangkatnya ke dalam sebuah film bisu yang berjudul Loetoeng Kasaroeng yang disutradarai oleh L. Heuveldorp. Film ini merupakan film pertama di Hindia Belanda. Film ini diputar dari 31 Desember 1926 sampai 6 Januari 1927 di bioskop Elite (Majestic).

Cerita pantun "Lutung Kasarung" kemudian dijadikan bahan disertasi oleh F. S. Eringa yang dibukukan pada tahun 1949.

Cerita ini ditulis dalam bahasa Indonesia oleh seniman Belanda Tilly Dalton dalam tahun 1950. Salinan bukunya disumbangkan kepada KITLV di Leiden, Belanda.

Saat ini cerita rakyat tersebut sering muncul dalam bentuk, antara lain, cerita anak, komik, sinetron di televisi-televisi Indonesia.


Pada zaman dahulu, di Tanah Pasundan (Jawa Barat), tersebutlah sebuah kisah yang sangat terkenal hingga kini, yaitu kisah tentang Lutung Kasarung. Kisah ini menjadi cerita yang tetap populer karena mengandung banyak hikmah. Adalah Sanghyang Guruminda yang dihukum dengan dibuang ke bumi karena melakukan kesalahan di kayangan dalam wujud seekor lutung. Sebagai seekor lutung, Sanghyang Guruminda tersesat di sebuah hutan sehingga ia diberi nama Lutung Kasarung. Lutung Kasarung dalam bahasa Sunda berarti lutung yang tersesat. Lutung adalah sejenis kera dengan bulu lebat berwarna hitam legam dengan ekor yang panjang.

Sementara itu, Prabu Tapa Agung, yang merupakan raja dari Kerajaan Pasir Batang, telah tua dan sakit-sakitan. Ia berencana akan menunjuk salah seorang putrinya untuk menjadi ratu sebagai penggantinya dan memerintah Kerajaan Pasir Batang. Sebagai raja yang bijaksana, ia berpikir secara mendalam tentang keputusannya ini. Ia sama sekali tidak mempunyai seorangpun putra mahkota. Tujuh anak yang dilahirkan oleh permaisuri semua perempuan. Lima di antaranya sudah menikah dengan para pangeran dari kerajaan-kerajaan lainnya. Sementara dua putri lainnya, yaitu Putri Purbararang dan Putri Purbasari belum menikah, jadi masih tinggal di istana bersama mereka.

Setelah mempertimbangkan dengan sebaik-baiknya, akhirnya sampailah ia pada rencana untuk mengangkat Putri Purbasari sebagai penggantinya untuk memerintah Kerajaan Pasir Batang. Rencananya itu ia sampaikan kepada seluruh kerabat dekat istana dan para pembesar kerajaan. Semua orang menyetujui rencana Prabu Tapa Agung dan memuji kebijaksanaannya, kecuali Putri Purbararang dan Raden Indrajaya yang merupakan tunangan Putri Purbararang. Putri Purbararang yang merasa sebagai putri sulung jauh lebih berhak untuk mendapatkan kehormatan sebagai pengganti Prabu Tapa Agung. Selain itu, hidup sebagai ratu bagi Putri Purbararang bermakna harta dan kekuasaan. Demikian juga calon suaminya, Raden Indrajaya yang merupakan putra salah seorang menteri istana. Tetapi, keputusan Prabu Tapa Agung sudah bulat. Putri Purbasari adalah calon ratu, penggantinya kelak jika ia akan mundur dari tampuk kepemimpinan Kerajaan Pasir Batang.

Akhirnya, Putri Purbararang yang marah dan kesal dengan keputusan Prabu Tapa Agung, pergi menemui seorang dukun sakti. Ia akan menggagalkan semua rencana penobatan Putri Purbasari sebagai ratu. Ni Ronde nama perempuan tua itu. Ia adalah seorang dukun jahat yang dapat melakukan pekerjaan apapun asal diberi imbalan yang besar.

Sihir yang dilakukan oleh Ni Ronde sangat mengerikan. Dalam semalam, Putri Purbasari terkena teluh berupa penyakit kulit yang menjijikkan. Seluruh wajah, tubuh, hingga ujung kakinya melepuh dan bernanah. Penyakit itu menimbulkan aroma busuk. Tidak ada tabib yang dapat mengobati penyakitnya itu. Semua menyerah.

Setelah itu, menghadaplah Putri Purbararang kepada Prabu Tapa Agung. Bersama Raden Indrajaya, ia menghasut Prabu Tapa Agung untuk mengasingkan Putri Purbasari ke hutan. Menurut Putri Purbararang dan Raden Indrajaya, tidaklah mungkin Putri Purbasari menggantikan ayahandanya itu menjadi raja. Putri Purbasari, menurut Putri Purbararang memang tidak seharusnya menjadi ratu karena hanya seorang putri bungsu. Justru Putri Purbararanglah yang paling berhak dianugerasi tampuk kekuasaan kerajaan Pasir Batang. Bukankan Putri Purbararang adalah putri sulung? Menurut Putri Purbararang dan Raden Indrajaya, pastilah Putri Purbasari telah terkena kutukan karena menyalahi kebiasaan kerajaan-kerajaan dari jaman dulu: yang paling berhak dinobatkan sebagai raja atau ratu adalah anak sulung, bukan anak bungsu.

Berkat kepandaian Putri Purbararang dan Raden Indrajaya berbicara, akhirnya Prabu Tapa Agung berhasil dipengaruhi. Putri Purbasari kemudian diasingkan ke hutan. Hati Prabu Tapa Agung sangat sedih. Putri Purbasari adalah putri yang paling dikasihinya karena sopan-santun, kecerdasan, dan sifat-sifat baiknya, kini harus pergi diasingkan ke hutan yang penuh dengan binatang-binatang buas. Tetapi, Prabu Tapa Agung harus melakukannya. Bisa saja kata-kata Putri Purbararang benar. Jika Putri Purbasari memang terkena kutukan, maka ia harus dijauhkan dari istana dan kerajaan. Bisa saja penyakit itu sangat menular dan membahayakan seluruh rakyat kerajaan Pasir batang.

Kepada patih kepercayaannya yang bernama Uwak Batara Lengser, Prabu Tapa Agung menyerahkan Putri Purbasari untuk diasingkan ke hutan yang berada di luar wilayah kerajaan Pasir Batang. Ia meminta Uwak Batara Lengser untuk membuatkan pondok yang kokoh, meskipun sederhana untuk Putri Purbasari. Maka demikianlah, Putri Purbasari ditinggalkan di sebuah hutan yang lebat, jauh dari istana.

Di mana seorang yang baik hatinya, dan bagaimanapun rupanya, akan mudah diterima oleh lingkungannya berada. Demikian juga dengan Putri Purbasari. Berada di hutan justru membuatnya dekat dan akrab dengan binatang-binatang. Tidak ada hewan buas yang jahat kepadanya. Justru mereka selalu melindungi Putri Purbasari. Ia tak pernah kelaparan, karena beraneka ragam buah-buahan dan umbi-umbian disediakan oleh binatang-binatang sahabatnya.

Salah satu binatang yang paling sering membawakan makanan untuk Putri Purbasari adalah seekor lutung, yang tidak lain adalah Lutung Kasarung jelmaan Sanghyang Guruminda. Lutung yang dapat berbicara itu sangat baik kepadanya. Tidak hanya mengantarkan makanan, lutung yang gerak-geriknya selalu menarik perhatian Putri Purbasari itu setia menemaninya ke mana-mana. Bersama lutung itu Putri Purbasari tak pernah merasa kesepian.

Pada suatu hari, Putri Purbasari demikian rindu kepada ayahandanya Prabu Tapa Agung, hingga ia menangis dan meratapi penyakit kulitnya yang membuatnya dianggap terkena kutukan itu. Lutung Kasarung yang mendengar ratapan Putri Purbasari segera mengerti siapa sebenarnya gadis itu. Ia segera menyelinap pergi. Ia berdoa kepada Yang Maha Kuasa untuk memberikan obat kesembuhan untuk Sang Putri Purbasari. Dengan doa yang dipanjatkan oleh Sanghyang Guruminda atau Lutung Kasarung ini, maka terciptalah sebuah telaga kecil. Segeralah Lutung Kasarung menemui Putri Purbasari yang terlihat masih menangis meratapi kerinduannya kepada ayahnya.

Lutung itu kemudian berbicara dan meminta Putri Purbasari untuk mandi dan berendam ke telaga tadi. Putri Purbasari tentu saja terkejut setelah mengetahui bahwa Lutung Kasarung bisa berbicara seperti manusia. Keajaiban itu tentu saja membuat Lutung Kasarung lebih mudah meyakinkan Putri Purbasari agar mau berendam dan mandi di telaga kecil. Putri Purbasari percaya, bahwa lutung-kera hitam legam berekor panjang itu bukanlah binatang sembarangan. Ia pasti telah dikirimkan oleh Yang Maha Kuasa untuk menolongnya.

Benar saja, setelah mandi dan berendam di air telaga kecil itu, penyakit kulit yang menjijikkan dan beraroma busuk yang diderita Putri Purbasari sembuh. Tidak ada bekas sama sekali di wajah dan tubuhnya bahwa ia pernah terkena penyakit. Bahkan, kulitnya menjadi lebih segar, cerah, dan halus dari sebelumnya. Wajahnya yang memang cantik, dan kulitnya yang semula memang mulus, menjadi lebih cantik dan mulus lagi. Putri Purbasari gembira sekali. Ia sangat berterima kasih kepada Lutung dan Yang Maha Kuasa.

Di istana Kerajaan Pasir Batang, Prabu Tapa Agung yang sangat merindukan Putri Purbasari akhirnya memerintahkan patih Uwak Batara Lengser untuk menjenguk keadaan Putri Purbasari. Setelah sampai di hutan tempat di mana Putri Purbasari diasingkan, terkejutlah Uwak Batara Lengser melihat keadaan Putri Pusrbasari yang telah sembuh sama sekali dari penyakit kulit yang menjijikkan itu. ia kemudian meyakinkan Putri Purbasari dan mengajaknya untuk kembali ke istana. Awalnya Putri Purbasari menolaknya, tetapi karena mendengar betapa ayandanya Prabu Tapa Agung sangat merindukannya, akhirnya ia menerimanya. Putri Purbasari dengan ditemani oleh Lutung Kasarung kembali ke istana Kerajaan Pasir Batang bersama patih Uwak Batara Lengser.

Kepulangan Putri Purbasari ke istana disambut dengan sangat gembira oleh Prabu Tapa Agung, tetapi tentu sebaliknya dengan Putri Purbararang dan Raden Indrajaya. Mereka berdua merasa terancam posisinya. Benar saja, Prabu Tapa Agung akan membuat pengumuman bahwa tahta kerajaan akan segera diserahkan kepada Putri Purbasari.

Putri Purbararang kemudian mengajukan keberatannya. Ia mengajukan syarat kepada Prabu Tapa Agung. Ia ingin mengadakan perlombaan memasak. Jika Putri Purbasari dapat mengalahkannya dalam perlombaan memasak makanan, maka ia bersedia secara sukarela membiarkan Putri Purbasari menjadi ratu. Tetapi, jika ia memenangkan perlombaan memasak itu, maka dialah yang berhak menjadi ratu di Kerajaan Pasir Batang. Prabu Tapa Agung kemudian menyetujui syarat yang diajukan Putri Purbararang. Maka diadakanlah perlombaan memasak antara Purbararang dan Purbasari.

Putri Purbararang dengan dibantu pelayan-pelayannya yang cakap memasak makanan dengan sangat cepat. Makanan yang dibuat Putri Purbararang tampak sangat lezat. Baunya harum semerbak. Putri Purbasari tentu saja kewalahan. Ia bekerja sendirian. Akhirnya Lutung Kasarung memohon bantuan Yang Maha Kuasa. Maka kemudian, diturunkanlah para peri dan bidadari dari kayangan untuk membantu Putri Purbasari memasak secara kasat mata. Putri Purbasari tampak memasak sendiri, padahal di sekelilingnya tanpa seorangpun menyadari para peri dan bidadari membantunya. Mereka menambahkan bumbu-bumbu rahasia dari kayangan. Tak ada bumbu masakan lain di bumi yang bisa menandingi kelezatan makanan yang diberi bumbu ini. Akhirnya, ketika para juri lomba memasak mencicipi masakan Putri Purbararang dan Putri Purbasari, maka kemenangan diberikan kepada Putri Purbasari.

Putri Purbararang sangat kesal. Ia menyangka dialah yang akan menang. Ia menolak mengaku kalah dan meminta diadakan lagi sebuah perlombaan, yaitu perlombaan rambut panjang dan indah. Karena kesabarannya, Prabu Tapa Agung memberikan kesempatan kedua kepada Putri Purbararang. Putri Purbasari tidak merasa takut sedikitpun akan kalah, meskipun ia tahu rambut kakaknya jauh lebih panjang dari rambutnya. Benar saja, ketika Putri Purbararang membuka simpul konde, rambutnya yang hitam legam dan indah terurai hingga mencapai betis. Lutung Kasarung kembali berdoa dan memohon pertolongan Yang Maha Kuasa. Doanya dikabulkan. Sebelum Putri Purbasari melepas simpul konde, para peri dan bidadari dari kayangan menyambung rambut Putri Purbasari yang hanya sampai pinggang. Peri-peri dan bidadari-bidadari itu bekerja sangat cepat dan rapi. Setiap helai rambut Putri Purbasari disambung sehingga ketika rambut itu terurai, panjangnya mencapai tumit. Rambut itu indah sekali. Jauh lebih indah dan hitam dibanding rambut Putri Purbararang. Sekali lagi Putri Purbararang mendapat kekalahan.

Tetapi, dasar kata-katanya tidak bisa dipegang, Putri Purbararang kembali melakukan penolakan. Ia semakin gusar. Ia minta perlombaan yang ketiga kepada Prabu Tapa Agung. Kini Prabu Tapa Agung bersikap tegas. Ia akan menyudahi perlombaan ini sampai yang ketiga ini saja. Putri Purbararang berjanji bahwa ini adalah perlombaan yang terakhir. Bahkan ia bersumpah, jika ia kalah maka ia rela dipancung dan tampuk kekuasaan Kerajaan Pasir Batang akan menjadi hak sepenuhnya Putri Purbasari. Prabu Tapa Agung menyetujui.

Ternyata, Putri Purbararang meminta perlombaan adu ketampanan tunangan. Terkejutlah semua orang yang hadir di istana. pastilah perlombaan ini akan dimenangkan oleh Putri Purbararang. Raden Indrajaya adalah pemuda paling tampan yang ada di Kerajaan Pasir Batang. Tidak ada pemuda manapun yang lebih tampan dari Raden Indrajaya.

Putri Purbararang maju sambil menggandeng tangan Raden Indrajaya dengan senyum kemenangan dan kelicikan. Ia merasa sangat yakin bahwa seluruh kerajaan Pasir Batang akan menjadi miliknya. Ia bahkan menghina Putri Purbasari bahwa lutung jelek yang selalu mengikuti Putri Purbasari ke mana-mana itu adalah tunangannya. Putri Purbasari tidak tahu harus berbuat apa, hingga Lutung Kasarung berbisik kepadanya untuk segera menggandengnya dan maju ke dekat Putri Purbararang dan Raden Indrajaya.

Putri Purbasari kemudian dengan yakin menggandeng Lutung Kasarung dan maju ke depan mendekati Putri Purbararang dan Raden Indrajaya. Semua hadirin yang ada di istana terhenyak. Putri Pusrbasari mempunyai tunangan seekor lutung yang jelek. Tetapi keadaan itu hanya berlangsung sekejap. Ketika Lutung Kasarung berdiri bersebelahan dengan Raden Indrajaya, berubahlah ia menjadi sosoknya yang sebenarnya. Kini Sanghyang Guruminda itu telah terbebas dari hukuman. Wujudnya sebagai Lutung Kasarung telah diambil, kini ia menjadi Sanghyang Guruminda yang sebenarnya. Dia adalah makhluk kayangan yang sangat tampan. Ketampanan Raden Indrajaya redup saat Sanghyang Guruminda berdiri di sebelahnya. Semua hadirin bertepuk tangan. Putri Purbararang dan Raden Indrajaya kaget sekali. Keadaan berubah seratus delapan puluh derajat. Hukum pancung menanti mereka.

Akan tetapi, karena kebaikan hati Putri Purbasari, hukuman pancung tidak dilakukan. Ia memaafkan kakaknya itu dengan ikhlas. Prabu Tapa Agung sangat bahagia. Tidak salah jika ia nantinya menyerahkan tampuk pemerintahan kepada Putri Purbasari.



</doc>
<doc id="24430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24430" title="Si Doel Anak Sekolahan">
Si Doel Anak Sekolahan

Si Doel Anak Sekolahan adalah sinetron Indonesia yang pertama kali ditayangkan oleh stasiun TV RCTI pada tahun 1994. Disutradarai dan dibintangi oleh Rano Karno sebagai Doel, sinetron ini berkisah mengenai kehidupan Doel dan keluarganya, keluarga Betawi yang tetap mempertahankan nilai-nilai tradisional meskipun hidup di tengah-tengah arus perkotaan dan modernisasi. Selain Rano Karno sebagai pemeran utama, sinetron ini juga dibintangi oleh Maudy Koesnaedi, Cornelia Agatha, Aminah Cendrakasih, dan Mandra.

Terdiri dari 162 episode dan 7 musim, ceritanya adalah versi modern dari novel "Si Doel Anak Betawi" karya Aman Datuk Majoindo dan film berjudul sama yang disutradarai Sjumandjaja pada tahun 1972. Dalam versi film, Rano Karno juga berperan sebagai si Doel dan Benyamin S memainkan Sabeni yang diproduksi oleh Karnos Film. Sejauh ini, "Si Doel Anak Sekolahan" berhasil menjadi sinetron Indonesia terlama yang ditayangkan di televisi, dengan 7 musim dan 162 episode (hingga musim 7).

"Si Doel Anak Sekolahan" ketika pertama ditayangkan melejit menjadi salah satu acara paling terkenal dan mengalahkan popularitas produksi-produksi asing yang saat itu mendominasi televisi Indonesia.

Pada tahun 2000, sinetron ini dipindahkan dari RCTI ke Indosiar hingga tamat tahun 2004 dilanjutkan dengan Si Doel Anak Gedongan Pada tahun 2005. Sejak tahun 2009, sinetron ini ditayangkan ulang mulai episode awal di RCTI dari season 1-4, kemudian lompat ke season 6-7. Rano Karno, melalui akun instagramnya, mengatakan hal tersebut dikarenakan penayangan season 5 masih terganjal hak cipta oleh pihak Indosiar, sementara pihak Karnos Film sendiri tidak memiliki rekaman asli dari musim ke-5 karena rekaman tersebut sudah rusak.

Tokoh Utama..

Keluarga Doel

Keluarga Karyo

Pemeran lain

Lainnya:

Bercerita tentang keluarga Betawi yg masih memegang teguh nilai-nilai tradisional ditengah laju modernisasi kota Jakarta. Kasdullah alias Doel anak pertama dari Babe Sabeni seorang supir oplet, yang menuntut ilmu di perguruan tinggi.

Doel mempunyai ibu bernama Lela, yang akrab disapa Mak Nyak, seorang ibu rumah tangga yang membantu ekonomi keluarga dengan berjualan di warung depan rumahnya. Selain itu Atun, adik perempuan Doel yang hanya menempuh pendidikan dasar lantaran keterbatasan biaya-dikenal sebagai gadis tomboy. Kebiasaannya bermain layangan kerap kali diprotes oleh Babe dan Mak Nyak.

Mandra, paman dari Doel dan juga Atun. Adik dari Mak Nyak yg berprofesi sebagai kenek oplet. Mandra mempunyai seorang pacar bernama Munaroh.

Di Season pertamanya, SDAS tayang sebanyak 6 episode. Menceritakan kisah Doel yang berusaha menyelesaikan kuliahnya, hingga pada akhirnya berhasil meraih gelar insinyur.

Di season inilah Doel pertama kali bertemu dengan Sarah, gadis blasteran Belanda yang ternyata merupakan sepupu dari sahabat Doel di kampus, Hans. Berawal dari insiden tabrakan antara mobil Sarah dengan oplet Doel, perkenalan diantara keduanya berlanjut. Sarah tertarik menjadikan Doel dan keluarganya sebagai narasumber untuk skripsinya, namun hal tersebut sempat ditentang oleh Hans, lantaran khawatir Doel akan tersinggung.

Sukses di Musim perdana, SDAS diproduksi kembali di tahun yg sama. Tayang lebih panjang sebanyak 26 episode, membuat cerita dan konflik yg disuguhkan menjadi lebih luas. Di season kedua ini karakter Zaenab pertama kali dihadirkan. Selain masih menceritakan tentang Doel dan keluarganya, season 2 juga menghadirkan serta memperluas peran dari karakter-karakter pendukung yang mampu menghidupkan serial Si Doel menjadi lebih segar dan jauh lebih lucu. Diantaranya karakter pak Bendot mertua Mas Karyo, Cang Rohim, Cing Ipah, Kong Ali, Rodiyah, Ahong, Andre dan Roy.

Diakhir Musim 2 ini, diceritakan Sarah yang baru pulang dari Belanda mengajak Doel dan keluarganya berlibur ke Anyer.

Doel dan keluarganya berusaha untuk bisa bertahan dari kesulitan ekonomi sepeninggal kepergian alm. Sabeni. Mengingat Doel yang masih belum mendapat pekerjaan ditambah tanggung jawab sebagai kepala keluarga yang kini diembannya. Selain itu, hubungan antara Doel dengan Sarah dan Zaenab yg semakin menarik dengan berbagai konflik diantara ketiganya. Ditambah, munculnya beberapa karakter baru seperti Lala, Pak Salim dan Nyunyun turut menambah keseruan serial ini. Terlebih kehadiran Nyunyun yang jadi pujaan hati Mandra setelah kisah cintanya dengan Munaroh kandas.

Diakhir Musim, dikisahkan bahwa Doel yang baru diterima kerja ditunjuk oleh perusahaan untuk berangkat ke Swiss selama 3 bulan.

Sepulang dari Swiss, Doel masih harus menunggu penempatan dari perusahaan tempatnya bekerja. Sembari menunggu, ia mengisi waktu dengan mengurus oplet tuanya.

Hubungan Doel dan Sarah sedikit merenggang, lantaran Sarah kecewa dengan Doel yang diam-diam memberikan oleh-oleh untuk Zaenab. Selain itu kisah asmara bang Mandra yang selalu sial lantaran Nyunyun yang kembali ke Jakarta didekati oleh Urip, supir Angkot yang mengantar pak Bendot dan Nyunyun saat tiba di Jakarta.

Musim 4 merupakan musim terakhir penayangan Si Doel di RCTI.

Selepas kepergian Sarah ke Belanda, Doel mulai disibukkan dengan pekerjaannya. Selain itu, meninggalnya kong Ali kembali menghadirkan duka bagi keluarga Doel.

Selain kabar duka, kabar bahagia juga datang dari Atun yang dalam waktu dekat akan segera melangsungkan pernikahan dengan mas Karyo. Disamping itu, Doel kembali mendapat penugasan dari kantornya, kali ini ke Kalimantan untuk jangka waktu yang sangat lama.

Pada saat pernikahan mas Karyo dengan Atun, Sarah mengutarakan keinginannya untuk bisa terus bersama Doel, kemudian dilanjutkan dengan berpelukan dan disambut tepuk tangan riuh keluarga dan kerabat Doel.

Sejak Musim 5, penayangan Si Doel pindah dari RCTI ke Indosiar.

Doel berniat melamar Sarah. Mengingat ia akan ditugaskan ke Kalimantan untuk waktu yang sangat lama, membuatnya berpikir untuk membawa hubungannya dengan Sarah ke tahap yang lebih serius.

Setelah berdiskusi dengan Mak Nyak, Doel memutuskan meminta bantuan ncang Rochim untuk melamarkan Sarah. Akan tetapi ncang Rochim menolak permintaan Doel lantaran demi menjaga perasaan Zaenab, anaknya.

Sementara itu, Zaenab yang sedang dekat dengan Henry secara mendadak diminta menikah. Hal ini dilakukan mengingat kondisi ibu Henry yg semakin memburuk dan akan segera melakukan pengobatan di luar negeri.

Hubungan Doel dan Sarah kembali renggang selepas menghadiri pernikahan Zaenab. Sarah menilai Doel tidak jujur karna sempat menemui Zaenab sebelumnya, tanpa sepengetahuannya. Mengetahui hal ini, Atun dan Mas Karyo berinisiatif menemui Sarah dirumahnya dan menjelaskan duduk permasalahan yang sebenarnya.

Doel batal ditugaskan ke Kalimantan, namun niatan untuk meminang Sarah tetap dilanjutkan. Doel pun datang menemui Sarah untuk meminta maaf serta mengutarakan niatnya untuk menikahi Sarah.

Musim 6 diakhiri dengan pernikahan Doel dan Sarah dengan pesta resepsi yang megah.

Si Doel diceritakan sudah hidup mapan dengan tinggal di rumah mewah, mobil yg bagus, serta jabatan tinggi di perusahaan.

Sementara itu, Mak Nyak kini tinggal berdua bersama Mandra yg sudah menjadi juragan kontrakan. Lalu Atun yang sudah memiliki putra tinggal terpisah bersama Mas Karyo di rumah kontrakan.

Sarah yang sedang hamil menjadi sangat posesif, hal ini membuat Doel kewalahan sampai-sampai mengganggu pekerjaannya. Disamping itu, Zaenab yang juga tengah hamil menghadapi masalah dengan sikap suaminya yang berubah pasca meninggalnya sang ibu.

Doel yang masih peduli dengan Zaenab justru menyebabkan kecemburuan pada Sarah. Puncaknya, Sarah pergi meninggalkan rumah setelah ia mengetahui Doel mengantar Zaenab ke rumah sakit. Sarah mengetahui hal tersebut setelah ditelepon oleh seseorang yang ternyata adalah Ipah, ibu dari Zaenab.

Mengetahui Sarah pergi, Doel pun bergegas mencari keberadaan Sarah yg pergi entah ke mana. Sampai akhirnya Doel dihubungi seseorang yg mengaku mengetahui keberadaan Sarah. Doel pun datang menemui orang tersebut yg tidak lain adalah Roy, dari sanalah Doel tau bahwa Sarah pergi ke Belanda.

Enam tahun setelah kepergian Sarah ke Belanda, kehidupan Doel kembali seperti semula. Setelah sebelumnya kehilangan pekerjaan serta diusir oleh mertuanya, lantaran menganggap Doel sebagai penyebab perginya Sarah ke Belanda.

Kini Doel hanya menggantungkan hidup sebagai montir panggilan. Sementara itu kondisi Mak Nyak yg tengah sakit membuatnya tidak leluasa beraktivitas, sehingga membutuhkan bantuan dari Atun dan juga Mandra. Selain itu, Atun juga disibukkan dengan mengurus anak semata wayangnya, Kurtubi. Selepas Mas Karyo meninggal, Atun hidup menggantungkan penghasilan dari warung.

Doel kerap memimpikan seorang anak kecil yang nyaris tenggelam di pantai. Hal itu membuat Doel gelisah hingga memutuskan untuk pergi menenangkan dirinya. Ternyata Doel mendapati peristiwa yg sama seperti pada mimpinya ketika sedang pergi. Doel menyelamatkan seorang anak yang nyaris tenggelam itu.

Sementara itu, Zaenab yang kini hidup menjanda selepas bercerai dengan Henry, kerap datang menjenguk Mak Nyak. Hal tersebut membuat Mak Nyak menginginkan Zaenab menikah dengan Doel, lantaran Sarah yg tidak kunjung pulang selepas kepergiannya beberapa tahun yg lalu. Hal senada juga diungkapkan ncang Rochim kepada Doel, mengingat kondisinya yg sudah tua dan sakit-sakitan, ia berharap Doel mau menikahi Zaenab sehingga bisa menjaga Zaenab dikemudian hari.

Singkat cerita, setelah mendapat restu dari Mak Nyak serta ncang Rochim, Doel dan Zaenab melangsungkan pernikahan secara sederhana, diiringi tangis Ahong yang untuk kedua kalinya kehilangan Zaenab yang menikah dengan pria lain.

Pasca menikah dengan Zaenab, Doel dihubungi oleh ibunya Sarah untuk datang ke rumahnya. Disana, Doel dipertemukan dengan anak yang sempat ditolongnya saat di pantai. Disanalah Doel diberitau bahwa anak tersebut merupakan putranya.

Berbeda dengan seri sebelumnya yang berformat sinetron, SDAP hanyalah merupakan FTV, dan penayangan nya kembali ke RCTI.



</doc>
<doc id="24432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24432" title="Emerson, Lake &amp; Palmer">
Emerson, Lake &amp; Palmer

Emerson, Lake & Palmer (ELP) adalah grup musik rock progresif Inggris. Pada tahun 1970-an, mereka sangat populer, menjual lebih dari 40 juta album dan mengadakan konser-konser besar di seluruh dunia. Sesuai namanya, kelompok ini terdiri dari Keith Emerson (kibor), Greg Lake (gitar, bas, vokal), dan Carl Palmer (drum, perkusi).

Pada tahun 1969, The Nice (dengan Keith Emerson pada kibor) dan King Crimson pernah bermain di tempat yang sama dalam dua kesempatan. Pertemuan pertama mereka pada 10 Agustus 1969 pada Festival Jazz dan Pop Blues ke-9 dan Festival Pop Blues di Plumpton, Inggris pada 17 Oktober 1969 di Fairfield Halls, Croydon, Inggris.

Setelah bermain dalam beberapa konser yang sama, Keith Emerson dan Greg Lake mencoba bekerja sama dan mengetahui bahwa ciri khas musik mereka tidak hanya cocok satu sama lainnya, melainkan juga saling melengkapi. Mereka ingin membentuk trio kibor-bas-drum, dan mulai mencari-cari pemain drum.

Sebelum menetapkan pilihan pada Carl Palmer (waktu itu anggota Atomic Rooster), mereka mendekati Mitch Mitchell dari The Jimi Hendrix Experience. Mitchell tidak tertarik tetapi usulan Emerson dan Lake disampaikannya kepada Jimi Hendrix. Kebetulan Hendrix sudah bosan dengan band-nya, dan ingin mencoba sesuatu yang berbeda. Hendrix menyatakan minatnya bermain bersama Emerson dan Lake. Emerson dan Lake menemukan Carl Palmer, dan akibatnya media massa Inggris melontarkan spekulasi dibentuknya sebuah supergrup bernama HELP, singkatan dari "Hendrix, Emerson, Lake & Palmer".. Akibat bentroknya jadwal, rencana mereka tidak langsung dapat direalisasikan. Namun awalnya mereka bertiga (Emerson, Lake, dan Palmer) merencanakan "jam session" bersama Hendrix setelah konser kedua mereka di Festival Isle of Wight 1970. Emerson, Lake, dan Palmer sebelumnya melakukan konser perdana di The Guildhall, Plymouth pada hari Minggu 23 Agustus 1970 pukul 19.30 bersama band "Earth" sebagai pendukung). Hendrix tak lama kemudian meninggal dunia, dan mereka bertiga menamakan diri sebagai Emerson, Lake and Palmer.

Berikut ini adalah komentar Greg Lake tentang perbincangan ELP dengan Hendrix:

""Ya, cerita itu memang benar, tapi hanya sebagian di antaranya...Mitch Mitchell memberitahu Jimi tentang kami dan dia bilang ingin mengeksplorasi ide. Bahkan setelah Mitch tidak kami harapkan lagi karena sudah ada Carl, omong-omong tentang bekerja sama dengan Jimi masih berlanjut. Kami seharusnya main bersama dan melakukan "jam session" bersama Hendrix sekitar bulan Agustus atau September 1970, tetapi dia lebih dulu meninggal sebelum kami sempat main bersama.""

Empat tahun pertama mereka adalah periode paling kreatif. Lake memproduksi lima dari enam album pertama mereka ("Brain Salad Surgery" adalah satu-satunya album yang diproduksi bersama Pete Sinfield yang baru saja keluar dari King Crimson). Album perdana mereka diberi judul "Emerson, Lake and Palmer" (1970), dan berisi lagu hit "Lucky Man". Konser-konser pertama mereka tidak terlalu mencolok, di antaranya di Festival Isle of Wight 1970 pada bulan Agustus 1970. Pada akhir konser, Emerson dan Lake menembakkan dua meriam yang dipasang di sisi kiri kanan panggung.

"Tarkus" (1971) adalah album konsep pertama mereka. Album ini bertemakan cerita tentang "evolusi terbalik". Rekaman konser bulan Maret 1971 di Newcastle dirilis sebagai album "Pictures at an Exhibition" yang merupakan interpretasi "Pictures at an Exhibition" dari komponis Modest Mussorgsky. Kesuksesan album "Pictures at an Exhibition" mengangkat popularitas ELP. Album "Trilogy" (1972) berisi singel terlaris ELP, "From the Beginning".

Pada tahun 1973, ELP sudah cukup mapan untuk memiliki label rekaman sendiri yang diberi nama Manticore Records. Mereka juga membeli sebuah gedung bioskop usang sebagai aula latihan band mereka. Pada akhir 1973, mereka merilis album "Brain Salad Surgery" yang dilengkapi sampul album mencolok hasil desain H. R. Giger. Lirik ditulis bersama Peter Sinfield yang juga menulis lirik empat album pertama King Crimson. Dokumentasi konser keliling dunia mereka dikeluarkan sebagai album konser yang terdiri dari 3 piringan hitam, "Welcome Back My Friends to the Show That Never Ends... Ladies and Gentlemen".

Pada April 1974, ELP menjadi atraksi utama di Festival California Jam menyisihkan Deep Purple sebagai atraksi kedua. Konser ELP di California Jam ditayangkan secara nasional oleh jaringan televisi Amerika Serikat.

Musik ELP didominasi oleh suara organ Hammond dan synthesizer Moog dari pemain kibor flamboyan Keith Emerson. Komposisi lagu ELP sangat dipengaruhi musik klasik Eropa bercampur jazz, dan hard rock (paling tidak pada masa-masa awal mereka). Sebagian dari aransemen mereka berisi cuplikan musik klasik, sehingga ELP digolongkan sebagai band dari genre symphonic rock.

Di atas panggung, ELP mempertontonkan kemahiran bermusik para virtuoso dipadu konsep teatrikal. Dalam konser-konser megah ELP, mereka memasang karpet Persia, sebuah grand piano yang berputar-putar, panggung perkusi berputar, dan organ Hammond yang dibanting ke sana ke mari untuk menciptakan suara "guitar feedback".

Istirahat tiga tahun yang diambil ELP dimaksudkan untuk menghidupkan kembali musik mereka, tetapi akibatnya mereka tertinggal dari perkembangan dunia musik. Mereka lalu melakukan konser keliling di Amerika Serikat dan Kanada pada tahun 1977 dan 1978. Dalam beberapa pertunjukan di antaranya, mereka bermain diiringi orkestra lengkap, dan menjadi beban finansial bagi pendapatan konser mereka. Dalam konser-konser tersebut ELP harus bersaing dengan adanya irama disko, punk rock, arena rock, dan musik new wave pada akhir dekade 1970-an. Pada akhirnya, mereka bubar akibat konflik pribadi dan perbedaan dalam konsep bermusik.

Album studio terakhir mereka pada tahun 1970-an adalah "Love Beach" (1978) yang dikritik sendiri oleh mereka bertiga sebagai album yang dibuat untuk memenuhi kewajiban kontrak rekaman. Sisi pertama "Love Beach" berisi lagu-lagu pendek yang merupakan usaha ELP menembus tangga lagu pop. Sisi kedua berisi komposisi panjang, "Memoirs of an Officer and a Gentleman" yang merupakan narasi empat bagian tentang seorang prajurit di Perang Dunia II. Sampul album adalah foto ketiga anggota band yang berpose di pantai tropis dengan kemeja yang tidak dikancing. Palmer sendiri mengeluh bahwa grup mereka tampak seperti bintang disko Bee Gees. Meskipun demikian, album "Love Beach" bersama album "Tormato" dari Yes, "...And Then There Were Three..." dari Genesis, dan "Octave" dari The Moody Blues dipakai sebagai contoh album dari grup progressive rock yang mencoba irama yang lebih komersial. Emerson, Lake and Palmer dibubarkan pada tahun 1979.

Pada tahun 1985, Emerson dan Lake membentuk band baru bernama Emerson, Lake & Powell bersama Cozy Powell pemain drum mantan Rainbow. Palmer menolak ikut dalam reuni, dan lebih memilih untuk tetap bersama dengan Asia. Bill Bruford menurut desas-desus juga akan dimasukkan ke dalam formasi band mereka, tetapi ia tetap memilih bersama King Crimson dan band miliknya sendiri, Earthworks. Album Emerson Lake & Powell sukses masuk tangga album, dan menghasilkan lagu hit "Touch and Go". Namun konflik pribadi antara Lake dan Emerson muncul kembali selama tur tahun 1986. Keith Emerson dan Carl Palmer kemudian bergabung bersama Robert Berry untuk membentuk band gagal yang diberi nama 3.

Pada tahun 1991, Emerson, Lake & Palmer bergabung kembali untuk mengeluarkan album "Black Moon" dengan label JVC. Tur keliling dunia tahun 1992-1993 berpuncak pada konser di Wiltern Theatre, Los Angeles pad awal tahun 1993. Album lanjutan pada tahun 1994 diberi nama "In the Hot Seat".

Tur reuni terakhir ELP pada tahun 1996, 1997, dan 1998. Jadwal tur membawa mereka ke Jepang, Amerika Selatan, Eropa, Amerika Serikat dan Kanada. Namun ELP hanya bermain di arena-arena yang lebih kecil dibandingkan masa puncak mereka (kadang-kadang di hadapan kurang dari 500 orang, seperti di Belo Horizonte, Brasil). Konser terakhir mereka di San Diego, California, 31 Agustus 1998.




</doc>
<doc id="24433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24433" title="Foo Fighters">
Foo Fighters

Foo Fighters adalah band rock berasal dari Seattle, Washington, Amerika Serikat. Dibentuk pada tahun 1994 oleh drummer Nirvana yaitu Dave Grohl setelah kematian Kurt Cobain. Nama band ini terinspirasi dari UFO atau objek-objek terbang misterius yang sering terlihat oleh para pilot pesawat sekutu di Perang Dunia II, yang dikenal secara kolektif sebagai Foo Fighter. Di band ini Grohl sendiri bermain sebagai gitaris dan vokalis. Selama perjalanan karier band ini, empat dari album nya telah memenangkan 11 Grammy Awards diantaranya memenangkan Best Rock Album empat kali.

Sebelum merilis debut album Foo Fighters tahun 1995, hanya Dave Grohl saja sebagai anggota resmi, Grohl lalu mengumpulkan para personilnya seperti bassis Nate Mendel dan drummer William Goldsmith mantan drummer Suny Day Real Estate, serta gitaris tur Nirvana yaitu Pat Smear sebagai gitaris, untuk menyelesaikan penggarapan album ini. Memulai pertunjukan pertama di Portland,Oregon sebelum mendapatkan popularitas, Single pertama band baru itu adalah This Is a Call .
Single itu cukup "mencuri perhatian publik", sebelum dirilisnya album bertajuk "Foo Fighters" yang mencuatkan tembang "I’ll Stick Around", "For All The Cows" dan "Big Me" . Dalam debut album Foo Fighters, seluruh sound dalam lagu-lagu seperti "This Is A Call" dan "I"ll Stick Around" memiliki aroma Nirvana. Tapi dalam abum The Colour & The Shape, upaya untuk menghasilkan sound ala Foo Fighters semakin kentara.

Goldsmith mengundurkan diri sebelum rekaman album kedua "The Colour and the Shape" (1997),sehingga Grohl memainkan sendiri bagian drum saat melakukan rekaman ""hampir semua lagu direkam oleh Grohl sendiri". Album ini" "juga dikenang para penggemar musik dengan sentuhan drum paling bertenaga, khas pria kelahiran Warren, Ohio itu". Kesulitan mencari penggebuk drum akhirnya teratasi dengan merekrut pemain drum band Alanis Morissette yaitu Taylor Hawkins. Baru saja napas Dave bisa tenang, giliran gitaris Pat Smear yang undur diri pada saat ajang MTV Video Music Awards. Dan akhirnya mantan rekan Dave Grohl di band Hardcore "Scream" Franz Stahl lalu mengisi posisi kosong itu .

Susunan personel album "The Colour and the Shape" hanya bertahan sampai album rekaman ketiga, "There Is Nothing Left to Lose" (1999) Franz Stahl mengundurkan diri. Setelah melakukan audisi kepada 35 gitaris, Lalu posisi kosong itu ditempati Chris Shiflett yang bergabung sebagai gitaris band setelah selesainya album sampai "There Is Nothing Left to Lose" (1999) dan bertahan hingga sampai saat ini.
Grohl, Mendel, dan Hawkins menghabiskan beberapa bulan untuk merekam album ketiga band ini, penggarapan album ini dilakukan di Virginia rumah studio Grohl yang ia beli dan dibangunnya. Album ini menelurkan beberapa single, termasuk "Learn to Fly" ini single band pertama yang mencapai US " Billboard" Hot 100.

Band ini merilis album keempat yaitu "One by One" pada tahun 2002, Pada tanggal 23 November 2002, "Grohl mencapai tonggak sejarah yang luar biasa dalam karier musiknya bersama Foo Fighters dengan mencuatnya single lagu" "All My Life" "yang berada di puncak chart Billboardd Modern Rock "selama beberapa minggu". "serta Lagu tersebut "All My Life" dianggap kritikus musik rock dunia sebagai "model milenium baru dari band rock "berkelas dunia"". Lebih dari itu,harmonisasi berkelanjutan dari tiap muatan lagu Di album One by One sungguh perkasa. Foo Fighters tak hanya sekadar menjual lagu jagoan "All My Life" saja!, namun mengikat pesona bersambung denagan lagu "Low" lalu mereka juga mengajak kita untuk berimaji dengan nada tinggi melodis, "Have It All" dan "Times Like These". Dave dan Kawan-kawan juga menyuguhkan tema transisi bisikan dan lengkingan menyayat dalam "Disenchanted Lullaby" ataupun balada "Tired of You" yang didukung tehnik gitar indah dari Brian May (Queen), hingga tema topik yang diwakili oleh "Come Back", Ini menjadi bukti kemampuan Grohl melebarkan batas-batas Hard rock dengan variasi gaya dan tekstur yang lebih luas dibandingkan album terdahulu band ini. dan Album ini dianugerahi Best Rock Album di ajang Grammy Award 2002.
Namun sayangnya, Menurut Dave Grohl, Album ini adalah "hal yang paling buruk dalam bandnya". Buktinya adalah dari 7 lagu buatannya hanya beberapa yang diakui sebagai lagu mereka.
Selain itu, Foo Fighters nyaris bubar karena perbedaan pendapat dengan sang drummer Taylor Hawkins. Dan juga ada kabar desas sesus bahwa Demo "Buangan" dari 5 lagu album One by One dan 2 buah rekaman live demo di House of Blues tahun 2002 diupload oleh salah satu penggemar - ada yang bilang bahwa yang mengupload ini adalah Taylor Hawkins - untuk mengenang One by One.

Foo Fighters lalu merilis Album "In Your Honor" (2005), yang terbagi antara lagu akustik dan material yang lebih berat. Album ini direkam di sebuah studio yang baru dibangun di Northridge, Los Angeles, dan "beberapa musisi" seperti John Paul Jones, Norah Jones dan Josh Homme ikut berkontribusi dalam pembuatan album ini. Lirik di album ini mempunyai dua tema beresonansi dan introspektif, karena perpengaruh dalam keterlibatan Grohl pada kampanye John Kerry pada pemilihan presiden USA tahun 2004. Album ini juga "dinominasikan lima kategori" di ajang Grammy Awards ke-48, Best Rock Album, Best Surround Sound Album, Best Rock Song and Best Rock Performance untuk Duo or Group with Vocal untuk "Best of You", and Best Pop Collaboration with Vocals untuk "Virginia Moon". "yang pada akhirnya mereka tidak memperoleh penghargaan "satupun di ajang" Grammy Awards", "Ini adalah Album pertama dari band ini yang tidak memperoleh" penghargaan Grammy Awards. Di majalah Kerrang! album In Your Honor disebut sebagai album terbaik ke-9 (2005) sementara di majalah Rolling Stone menduduki album terbaik ke-30 . Album ini menduduki puncak tangga lagu di lima negara termasuk Australia dan mencapai lima besar, termasuk nomor dua di Amerika Serikat dan Inggris.

Foo Fighters lalu merilis album keenam, "Echoes, Silence, Patience & Grace", pada tahun 2007. Album ini menduduki puncak tangga lagu di Inggris, Australia, Selandia Baru dan Austria, dan memiliki tiga single yang sukses, "The Pretender", "Long Road to Ruin" and "Let It Die". Album ini masuk nominasi untuk lima kategori di ajang Grammy Award, dan memenangkan Best Rock Album lalu Lagu "The Pretender" yang mendapat penghargaan Grammy Awards sebagai Best Hard Rock Performance dan juga Best International Album tahun 2008 di ajang Brit Awards. Pada tanggal 3 November 2009, Foo Fighters merilis Greatest Hits, yang terdiri dari 16 lagu termasuk versi akustik yang belum pernah dirilis sebelumnya dari "Everlong" dan dua lagu baru "Wheels" and "Word Forward" yang diproduksi oleh produser Nevermind, yaitu Butch Vig. Grohl mengatakan bahwa merilis Greatest Hits terlalu dini dan "... ." Dia merasa bahwa mereka belum menulis hits terbaik. Pada tahun 2010, ia menegaskan bahwa Pat Smear telah resmi bergabung kembali dengan band setelah tur bersama Foo Fighters sebagai anggota tidak resmi antara tahun 2006 dan 2009. Selama perjalanan karier band, tiga album telah memenangkan Grammy Awards untuk kategori Best Rock Album, dan enam album masuk nominasi.

Dave Grohl bersama bandnya memang tidak pernah mengecewakan penggemarnya setiap kali menelorkan album baru. Selalu ada hal baru dan menggairahkan yang disuguhkan, di Album ketujuh mereka Wasting Light dirilis pada tanggal 12 April 2011, bersama produser musik hebat Butch Vig (produser album Nirvana, "Nevermind"), pengerjaan album ini dilakukan di garasi rumah Dave Grohl dengan beberapa mikropon dan perangkat tape (tanpa menggunakan komputer). Lewat racikan musiknya yang murni, tanpa basa-basi,keras, bernyali, dan tidak ada kompromi, Album Wasting Light "menjadi album yang paling luar biasa dari 17 tahun sejarah band ini", "Faktanya bahwa rekaman rock n roll yang di buat di garasi, benar-benar manual dari kaset tanpa bantuan computer bisa menjadi album no. 1 di dunia" . Album ini terjual 235,000 keping pada pekan pertama setelah diluncurkan dan menduduki peringkat pertama pada US Billboard 200 chart. Dan juga tidak ketinggalan band ini berhasil memborong enam penghargaan di ajang Grammy Award 2012 yakni Best Rock Performance untuk lagu "Walk", Best Hard Rock/Metal Performance untuk lagu "White Limo", Best Rock Song untuk lagu "Walk", Best Rock Album untuk Wasting Light dan Best Long Form Music untuk Foo Fighters: Back and Forth.
Isi lirik Album ini terinspirasi oleh grup musik beraliran pop disco yang notabene banyak menghasilkan lagu-lagu balada, ABBA, grup asal Swedia inilah yang ternyata menjadi salah satu ide dibalik terciptanya album ini. Tapi, Foo Fighters langsung mematahkan pendapat orang yang menganggap bahwa hasil rekaman mereka nanti bakal terdengar seperti lagu-lagu yang dibawakan oleh grup band tersebut. Dalam penggarapan album ini, mereka hanya terinspirasi oleh lirik yang ada pada bagian refrain di lagu-lagu hasil karya ABBA saja. Band berharap dengan terinspirasi dari lagu ABBA dan Bee Gees, agar karya mereka bisa menjadi sesuatu yang besar dan hebat seperti apa yang pernah didapatkan oleh kedua band pendahulunya itu. Dalam proses penggarapan album ini.

Meskipun awalnya mengumumkan istirahat setelah album Wasting Light, Tapi pada Januari 2013 Grohl kemudian menyatakan bahwa band ini telah mulai menulis materi untuk album studio kedelapan. Pada tanggal 20 Februari 2013, di Brit Awards, Grohl mengatakan dia terbang kembali ke Amerika untuk mulai bekerja di album berikutnya. Dalam sebuah wawancara dengan XFM, Grohl mengumumkan bahwa album berikutnya telah dijadwalkan untuk rilis 2014. Grohl mengatakan, "Yah, aku akan memberitahu Anda, kami telah menulis lagu kami di studio, dan dalam beberapa minggu terakhir kita telah menulis sebuah album dan kami akan membuat album ini dengan cara yang tidak pernah dilakukan sebelumnya dan kami sangat bersemangat tentang hal itu ... Ini sedikit cara gila - dan itu tidak siap untuk terjadi sekarang -. tetapi saya pikir tahun depan akan menjadi tahun yang sangat besar untuk Foo Fighters "

Pada tanggal 6 September 2013, Shiflett memposting foto ke akun Instagram-nya yang menunjukkan 13 lagu yang direkam untuk album baru dan kemudian menggambarkan album ini dalam sebuah wawancara sebagai "pretty fucking fun". Rami Jaffee ikut berkontribusi di tiga lagu rekaman, salah satunya berjudul "In the Way". Butch Vig, yang bekerja dengan band pada Wasting Light, dikonfirmasi melalui Twitter pada akhir Agustus 2013 dia yang memproduksi album.

Band ini menegaskan bahwa hal itu akan mengakhiri hiatus nya dengan bermain dua pertunjukkan di Mexico City, Meksiko, pada tanggal 11 dan 13 Desember 2013. Pada tanggal 31 Oktober 2013, muncul video resmi di Foo Fighters YouTube channel menunjukkan seorang pengendara sepeda motor, yang diperankan aktor Erik Estrada, memberikan undangan kepada masing-masing anggota band untuk bermain di Meksiko.

Pada tanggal 16 Januari 2014, gambar telah diposting ke halaman Facebook Foo Fighters dengan beberapa kaset master dengan beberapa label "LP 8". Pada tanggal 15 Mei 2014, diumumkan bahwa album kedelapan band ini akan dirilis pada November 2014 dan bahwa Foo Fighters juga akan memperingati albumnya dan ulang tahun ke-20 mereka dengan serial TV HBO disutradarai oleh Dave Grohl berjudul Sonic Highways. Pada tanggal 30 Juli 2014, Butch Vig mengungkapkan bahwa Foo Fighters telah selesai merekam dan mixing album baru dan juga mengungkapkan bahwa album ini dijadwalkan akan dirilis sebulan setelah pemutaran perdana acara TV.

Pada bulan Juni 2014, band ini sepakat untuk memainkan pertunjukan di Richmond, VA yang seluruhnya didanai oleh fans di website Tilt.com. Acara ini berlangsung pada 17 September sebanyak 1.500 penggemar berkumpul. Band ini memainkan 23 lagu selama dua setengah jam.

Foo Fighters mengumumkan tur mereka akan melakukan pertunjukan di Cape Town, Afrika Selatan pada tanggal 10 Desember 2014 dan Johannesburg pada 13 Desember. Pada tanggal 14 September 2014 Band melakukan pertunjukan di pembukaan the Invictus Games, pertunjukan pertama mereka di Inggris sejak penutupan Festival Reading tahun 2012 . Pada 10 September Foo Fighters juga melakukan pertunjukan di Concorde 2, sebuah klub di Brighton, Inggris.

Pada tanggal 8 Agustus 2014, band ini merilis klip singkat dari karya terbaru mereka, hanya berjudul "8", dengan Grohl berteriak kata-kata "All Rise". Pada tanggal 11 Agustus, diumumkan bahwa album baru band ini akan berjudul Sonic Highways dan dirilis pada tanggal 10 November 2014.

Pada malam 14 September 2014, Foo Fighters melakukan upacara penutupan the Invictus Games di Inggris, bersama banyak artis lain, seperti Ellie Goulding, James Blunt, Rizzle Kicks, Bryan Adams, dan Kaiser Chiefs. Pangeran Harry memberikan pidato sebelum Foo Fighters memulai pertunjukan, Grohl dan Pangeran saling merangkul ketika mereka di atas panggung.

Tur mereka akan dilanjutkan ke Australia dan Selandia Baru pada bulan Februari dan Maret 2015, dan juga akan mencakup pertunjukan di Wrigley Field pada bulan Agustus 2015.

Ketika pertama kali Grohl mulai bermain dengan band ini, musiknya sering dibandingkan dengan band dia yang sebelumnya yaitu Nirvana. Grohl mengakui bahwa Nirvana terutama penyanyi / gitaris Kurt Cobain adalah pengaruh besar pada penulisan lagunya. Grohl mengatakan bahwa "Melalui Kurt, aku melihat keindahan minimalisme dan pentingnya musik yang dipreteli. Foo Fighters juga memanfaatkan teknik pergeseran antara verse tenang dan chorus keras, dan juga Grohl pernah mengatakan dia dipengaruhi oleh anggota Nirvana " yang menyukai Knack, Bay City Rollers, The Beatles, ABBA dan sebanyak yang kita suka Flipper dan Black Flag, saya kira " menulis dan merekam lagu untuk album pertama Foo Fighters semuanya dilakukan oleh dirinya sendiri., Grohl menulis riff gitar menjadi seperti berirama . Ia mendekati kepekaan terhadap gitar dengan cara yang mirip dengan bermain sebuah drumkit, menetapkan bagian drum yang berbeda untuk string yang berbeda pada instrumen. Hal ini memungkinkan dia untuk mengumpulkan lagu dengan mudah, ia berkata, "Aku bisa mendengar lagu di kepalaku sebelum selesai." Setelah semua personil telah lengkap, teman-teman band ikut membantu pembuatan lagu .

Para anggota Foo Fighters berbaur dengan elemen melodi yang lebih berat. Grohl mencatat pada tahun 1997, "Kita semua cinta musik, apakah itu The Beatles atau Queen atau punk rock saya pikir iming-iming punk rock adalah energi dan kedekatan;. Yang perlu thrash Tetapi pada saat yang sama kita semua menyukai melodi yang indah, kau tahu itu sangat alami?. "Grohl mengatakan pada tahun 2005," saya suka berada di sebuah band rock, tetapi saya tidak tahu apakah saya selalu ingin berada di sebuah band rock alternatif dari tahun 1990-an selama sisa hidup saya. "Grohl mencatat bahwa tur akustik bandnya itu seperti upaya untuk memperluas sound groupnya.




Pitchfork Media described Grohl and the band as "his generation's answer to Tom Petty — a consistent hit machine pumping out working-class rock."

Foo Fighters menerima penghargaan Grammy Award yang pertama dari video klip lagu "Learn to Fly" pada tahun 2000 dan total telah memenangkan 11 penghargaan Grammy Awards. Diantaranya 4 untuk Best Rock Album yaitu album "There Is Nothing Left To Lose", "One by One", "Echoes, Silence, Patience & Grace" and "Wasting Light"; dan 3 untuk Best Hard Rock Performance yaitu lagu "All My Life", "The Pretender" dan "White Limo". band ini juga memenangkan 3 kali penghargaan Kerrang! Awards, 1 kali American Music Awards, 3 kali Brit Awards, dan 4 kali NME Awards. Pada tahun 2011 MTV Video Music Awards, band ini memenangkan Best Rock Video untuk video lagu "Walk", .




</doc>
<doc id="24434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24434" title="Eddie Offord">
Eddie Offord

Eddie Offord adalah seorang produsen dan engineer rekaman dari Britania Raya yang menghasilkan banyak album terkenal pada tahun 1970-an. Ia terutama dikenal lewat kerjasamanya dengan kelompok musik progressive rock seperti Emerson, Lake & Palmer dan Yes.



</doc>
<doc id="24441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24441" title="Markus">
Markus

Markus sang Penginjil (; ; bahasa Koptik: Μαρκοϲ; ) seorang Kristen yang hidup pada abad ke-1 dan diyakini sebagai penulis Injil Markus (bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen). Di sejumlah bagian Alkitab namanya ditulis "Yohanes yang disebut (juga) Markus".

Ketika raja Herodes Agripa I pada tahun pertama pemerintahannya (~41 M) menyuruh menahan Petrus di penjara, seorang malaikat Tuhan membawa Petrus ke luar dari penjara dengan ajaib. Petrus pertama-tama mengunjungi rumah Maria, ibu Yohanes yang disebut juga Markus.









</doc>
<doc id="24443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24443" title="Lukas">
Lukas

Lukas atau kadang kala juga disebut Lukas sang Penginjil (Ibrani: לוקא; Yunani: Λουκάς Loukás) adalah salah seorang pemimpin pertama umat Kristiani yang oleh tradisi dipercaya sebagai penulis Injil Lukas dan Kisah Para Rasul—buku ketiga dan kelima dari Kitab Perjanjian Baru.

"Lukas" merupakan nama Romawi (dalam ; ) yang merupakan kependekan dari "Lukius" (""Lucius"") atau "Lukanus" (""Lucanus""), keduanya nama Romawi umum, yang juga sering dipakai oleh bangsa lain di bawah pemerintahan kekaisaran Romawi.

Ada pula dugaan bahwa Lukas ini sama dengan Lukius dari Kirene yang berada di Antiokhia bersama-sama Paulus dan Barnabas sebagaimana tercatat dalam .

Lukas diduga berdarah Yunani, berasal dari kota Antiokhia, Siria. Dalam Agama Katolik, ia dihormati sebagai santo pelindung para dokter dan ahli bedah, serta hari perayaannya ditetapkan tanggal 18 Oktober.

Catatan pertamanya ada di dalam Surat Rasul Paulus kepada Filemon, . Ia juga disebutkan di dan , dua surat yang umumnya dipercaya ditulis oleh Santo Paulus. Catatan awal mengenai Santo Lukas juga ada di dalam dokumen "Kata Pengantar Anti-Marsion Injil Lukas", sebuah dokumen yang pernah diperkirakan berasal dari abad ke-2 M, yang pada akhir-akhir ini dinyatakan berasal dari abad ke-4 M. Namun, Helmut Koester menyatakan bahwa bagian berikut ini—satu-satunya bagian yang tersimpan dalam Bahasa Yunani aslinya—kemungkinan memang sudah dibuat pada akhir abad ke-2 M:

"Lukas, berasal dari Antiokhia dan berprofesi sebagai seorang dokter. Ia menjadi seorang murid dari para rasul dan kemudian mengikuti Paulus hingga kemartirannya. Setelah melayani Tuhan secara terus-menerus, hidup selibat dan tanpa anak, serta dipenuhi dengan Roh Kudus, ia wafat di usia 84 tahun." (halaman 335)

Beberapa manuskrip menambahkan bahwa Lukas meninggal dunia "di Thebes, ibu kota Boeotia". Semua fakta ini mendukung kesimpulan bahwa Lukas memiliki keterkaitan dengan Paulus.

Tradisi Gereja selanjutnya mengembangkan beberapa fakta ini. Epifanius menyatakan bahwa Lukas adalah salah satu dari Tujuh Puluh Murid Tuhan yang diutus Yesus Kristus untuk menyebarkan ajaran-Nya (Panarion 51.11), meskipun fakta ini diragukan kebenarannya, mengingat Lukas baru menjadi Kristen setelah bertemu Paulus bertahun-tahun kemudian. Yohanes Krisostomus mengindikasikan di suatu waktu bahwa seorang "saudara" yang disebutkan Santo Paulus di dalam adalah Lukas atau Barnabas. J. Wenham menegaskan bahwa Lukas merupakan "salah satu dari Tujuh Puluh Murid, murid dari Emmaus, Lucius dari Kirene, dan saudara dari Santo Paulus." Tidak semua ahli akademia seyakin Wenham dengan semua atribut Lukas tersebut, terutama karena pernyataan Santo Lukas sendiri di awal kitab Kisah Para Rasul yang mengakui bahwa dirinya bukanlah seorang saksi dari peristiwa-peristiwa Injil tersebut.

Apabila kita menerima bahwa Santo Lukas adalah benar penulis Injil, yang memiliki namanya dan juga kitab Kisah Para Rasul, beberapa informasi terperinci mengenai kehidupan pribadinya dapat diperkirakan dengan saksama. Walau ia tidak mengikut-sertakan dirinya sebagai saksi mata dari karya pelayanan Yesus Kristus, ia berulang kali menggunakan kata "kami" dalam menceritakan misi-misi Santo Paulus di Kisah Para Rasul. Ini mengindikasikan bahwa ia ada disana sepanjang waktu itu. Ada juga bukti bahwa Lukas tinggal di Troas, sebuah provinsi yang meliputi tempat reruntuhan kota Troya, di mana ia menulis dalam Kisah Para Rasul sebagai orang ketiga perihal Santo Paulus dan perjelanannya hingga mereka tiba di Troas, di mana ia kemudian mengubah tulisannya menjadi orang pertama jamak. Bagian "kami" di dalam Kisah Para Rasul terus ada hingga rombongan tersebut kembali ke Troas, di mana tulisannya kembali menjadi orang ketiga. Perubahan ini terjadi lagi untuk kedua kalinya ketika rombongan tersebut tiba di Troas. Ada tiga "bagian kami" di dalam Kisah Para Rasul, semuanya mengikuti "aturan" tulisan ini. Lukas tidak pernah menyatakan bahwa ia tinggal di Troas, dan inilah satu-satunya bukti bahwa ia tinggal dan hidup di sana.




</doc>
<doc id="24444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24444" title="Surat Yakobus">
Surat Yakobus

Surat Yakobus adalah salah satu kitab dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Digolongkan ke dalam "Surat-surat Am" () bersama dengan surat Yudas, surat 1 Petrus, surat 2 Petrus, dan ketiga surat Yohanes, sejak zaman Eusebius sekitar tahun 260-340 Masehi. Inti dari keseluruhan surat ini adalah menguraikan berbagai pokok pandangan Kristen seperti misalnya kekayaan dan kemiskinan, godaan, kelakuan yang baik, prasangka, iman dan perbuatan, ucapan-ucapan mulut, kebijaksanaan, pertengkaran, keangkuhan dan kerendahan hati, hal menyalahkan orang lain, membual, kesabaran, dan doa. Surat ini juga menekankan bahwa dalam menjalankan agama Kristen, iman harus disertai perbuatan.

Yakobus adalah sebuah nama yang sangat biasa di kalangan orang Yahudi, tetapi Yakobus yang diperkenalkan dalam bukanlah orang yang sembarangan. Dalam Perjanjian Baru beberapa kali sempat muncul nama Yakobus, tetapi Yakobus ayah rasul Yudas dan Rasul Yakobus bin Zebedeus bukanlah orang-orang yang menulis surat Yakobus. Banyak bukti menunjuk kepada Yakobus, saudara laki-laki Yesus Kristus sebagai penulisnya, yang pernah bertemu secara khusus dengan Yesus setelah kebangkitan dan mempunyai peran penting di antara murid-murid meskipun tidak termasuk keduabelas murid. (; ; ; ; ) Penulis sendiri hanya mencantumkan keterangan dirinya sebagai “hamba Allah dan Tuhan Yesus Kristus,” () seperti Yudas yang memulai suratnya dengan menyebut dirinya “hamba Yesus Kristus dan saudara Yakobus.” () Lagipula, kalimat pembuka surat Yakobus ini berisi kata: "Salam!" seperti surat mengenai sunat yang dikirimkan dari Yerusalem, di mana Yakobus, saudara Yesus, berperan penting dalam persidangan yang dihadiri “rasul-rasul dan penatua-penatua beserta seluruh jemaat” di Yerusalem (). Hal ini diakui oleh bapa-bapa gereja mula-mula dari surat-surat mereka.

okto taebenu.com== Waktu penulisan ==
Surat Yakobus diperkirakan ditulis sebelum tahun 62 Masehi, karena Yakobus meninggal pada tahun itu. Robinson menyakini surat ini ditulis pada tahun 47-48 M.

Pengedaran surat ini sendiri diduga dilakukan agak lama setelah Yakobus meninggal. Ada keraguan mengenai waktu penulisan ini karena dalam (, Yakobus sepertinya menentang pikiran Paulus yang tertulis dalam ; ; , di mana Yakobus menjelaskan bahwa orang dibenarkan karena perbuatan dan bukan karena iman belaka, sedangkan Paulus tampaknya menegaskan bahwa manusia dibenarkan karena iman saja, bukan karena pekerjaan atau perbuatan. Namun, Paulus sebenarnya menyetujui pandangan Yakobus, di mana "iman bekerja oleh kasih" (). Jadi, hanya berbeda konteks penulisan saja.


Surat ini ditujukan kepada orang Kristen Yahudi. Hal ini dikarenakan Yesus menampakkan diri pada Yakobus dan memberikan kepadanya anugerah. Tujuan penulisan surat ini adalah untuk membimbing anggota jemaat keluar dari kesalahan menuju hidup yang benar.

Dalam surat ini, dengan tegas dinyatakan bahwa Allah itu esa. Allah juga dituliskan sebagai Bapa segala terang. Gambaran ini sebetulnya merujuk pada cerita penciptaan ketika Allah mengatakan jadilah terang (Kej 1:3). Namun, yang terpenting dalam hal ini adalah firman kebenaran yang dihubungkan dengan penciptaan menjadi salah satu perhatian. Secara implisit, penulis surat Yakobus berpegang pada keyakinan bahwa manusia diciptakan sebagai gambar Allah, dan sebagai gambar Allah orang percaya diberi roh yang ditempatkan dalam dirinya (Yak 4:5).

Surat ini memiliki kemiripan dengan ajaran moral para nabi, khususnya mengenai etika sosial. Etika dalam Yakobus hampir sama dengan etika Yahudi. Dalam sebuah perikop (Yak 3:13-18)Yakobus mengungkapkan sifat hikmat yang dapat dihubungkan dengan Yesus yaitu murni, pendamai,peramah, penurut, dan belas kasihan.

Pembagian isi dalam Terjemahan Baru adalah:



</doc>
<doc id="24449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24449" title="Vereenigde Oostindische Compagnie">
Vereenigde Oostindische Compagnie

Kongsi Dagang atau Perusahaan Hindia Timur Belanda (Vereenigde Oostindische Compagnie atau disingkat VOC) yang didirikan pada tanggal 20 Maret 1602 adalah persekutuan dagang asal Belanda yang memiliki monopoli untuk aktivitas perdagangan di Asia. Disebut Hindia Timur karena ada pula Geoctroyeerde Westindische Compagnie yang merupakan persekutuan dagang untuk kawasan Hindia Barat. Perusahaan ini dianggap sebagai perusahaan multinasional pertama di dunia sekaligus merupakan perusahaan pertama yang mengeluarkan sistem pembagian saham.

Meskipun sebenarnya VOC merupakan sebuah persekutuan badan dagang saja, tetapi badan dagang ini istimewa karena didukung oleh negara dan diberi fasilitas-fasilitas sendiri yang istimewa. Misalnya VOC boleh memiliki tentara dan boleh bernegosiasi dengan negara-negara lain. Bisa dikatakan VOC adalah negara dalam negara.

VOC memiliki enam bagian ("Kamers") di Amsterdam, Middelburg (untuk Zeeland), Enkhuizen, Delft, Hoorn, dan Rotterdam. Delegasi dari ruang ini berkumpul sebagai "Heeren XVII" (XVII Tuan-Tuan). "Kamers" menyumbangkan delegasi ke dalam tujuh belas sesuai dengan proporsi modal yang mereka bayarkan; delegasi Amsterdam berjumlah delapan.

Di kalangan orang Indonesia VOC memiliki sebutan populer Kompeni atau Kumpeni. Istilah ini diambil dari kata "compagnie" dalam nama lengkap perusahaan tersebut dalam bahasa Belanda. Tetapi rakyat Nusantara lebih mengenal Kompeni sebagai tentara Belanda karena penindasannya dan pemerasan kepada rakyat Nusantara yang sama seperti tentara Belanda.

Datangnya orang Eropa melalui jalur laut diawali oleh Vasco da Gama, yang pada tahun 1497-1498 berhasil berlayar dari Eropa ke India melalui Tanjung Pengharapan (Cape of Good Hope) di ujung selatan Afrika, sehingga mereka tidak perlu lagi bersaing dengan pedagang-pedagang Timur Tengah untuk memperoleh akses ke Asia Timur, yang selama ini ditempuh melalui jalur darat yang sangat berbahaya. Pada awalnya, tujuan utama bangsa-bangsa Eropa ke Asia Timur dan Tenggara termasuk ke Nusantara adalah untuk perdagangan, demikian juga dengan bangsa Belanda. Misi dagang yang kemudian dilanjutkan dengan politik permukiman (kolonisasi) dilakukan oleh Belanda dengan kerajaan-kerajaan di Jawa, Sumatra dan Maluku, sedangkan di Suriname dan Curaçao, tujuan Belanda sejak awal adalah murni kolonisasi (permukiman). Dengan latar belakang perdagangan inilah awal kolonialisasi bangsa Indonesia (Hindia Belanda) berawal.

Selama abad ke 16 perdagangan rempah-rempah didominasi oleh Portugis dengan menggunakan Lisbon sebagai pelabuhan utama. Sebelum revolusi di negeri Belanda, kota Antwerp memegang peranan penting sebagai distributor di Eropa Utara, akan tetapi setelah tahun 1591 Portugis melakukan kerja sama dengan firma-firma dari Jerman, Spanyol dan Italia menggunakan Hamburg sebagai pelabuhan utama sebagai tempat untuk mendistribusikan barang-barang dari Asia, memindah jalur perdagangan menjadi tidak melewati Belanda. Namun ternyata perdagangan yang dilakukan Portugis tidak efisien dan tidak mampu menyuplai permintaan yang terus meninggi, terutama lada. Suplai yang tidak lancar menyebabkan harga lada meroket pada saat itu. Selain itu Unifikasi Portugal dan Kerajaan Spanyol (yang sedang dalam keadaan perang dengan Belanda pada saat itu) pada tahun 1580, menimbulkan kekhawatiran tersendiri bagi Belanda. ketiga faktor tersebutlah yang mendorong Belanda memasuki perdagangan rempah-rempah interkontinental. Akhirnya Jan Huyghen van Linschoten dan Cornelis de Houtman menemukan "jalur rahasia" pelayaran Portugis, yang membawa pelayaran pertama Cornelis de Houtman ke Banten, pelabuhan utama di Jawa pada tahun 1595-1597.

Pada tahun 1596 empat kapal ekspedisi dipimpin oleh Cornelis de Houtman berlayar menuju Indonesia, dan merupakan kontak pertama Indonesia dengan Belanda. Ekspedisi ini mencapai Banten, pelabuhan lada utama di Jawa Barat, disini mereka terlibat dalam perseteruan dengan orang Portugis dan penduduk lokal. Houtman berlayar lagi ke arah timur melalui pantai utara Jawa, sempat diserang oleh penduduk lokal di Sedayu berakibat pada kehilangan 12 orang awak, dan terlibat perseteruan dengan penduduk lokal di Madura menyebabkan terbunuhnya seorang pimpinan lokal. Setelah kehilangan separuh awak maka pada tahun berikutnya mereka memutuskan untuk kembali ke Belanda namun rempah-rempah yang dibawa cukup untuk menghasilkan keuntungan.

Pada tanggal 31 Desember 1600 Inggris memulai mendirikan perusahaan dagang di Asia yang dinamakan The British East India Company dan berpusat di Kalkuta. Kemudian Belanda menyusul tahun 1602 dan Prancis pun tak mau ketinggalan dan mendirikan French East India Company tahun 1604.

Pada 20 Maret 1602, para pedagang Belanda mendirikan Verenigde Oost-Indische Compagnie - VOC (Perkumpulan Dagang India Timur). Di masa itu, terjadi persaingan sengit di antara negara-negara Eropa, yaitu Portugis, Spanyol kemudian juga Inggris, Prancis dan Belanda, untuk memperebutkan hegemoni perdagangan di Asia Timur. Untuk menghadapai masalah ini, oleh "Staaten Generaal" di Belanda, VOC diberi wewenang memiliki tentara yang harus mereka biayai sendiri. Selain itu, VOC juga mempunyai hak, atas nama Pemerintah Belanda yang waktu itu masih berbentuk republik, untuk membuat perjanjian kenegaraan dan menyatakan perang terhadap suatu negara. Wewenang ini yang mengakibatkan, bahwa suatu perkumpulan dagang seperti VOC, dapat bertindak seperti layaknya satu negara.

Perusahaan ini mendirikan markasnya di Batavia (sekarang Jakarta) di pulau Jawa. Pos kolonial lainnya juga didirikan di tempat lainnya di Hindia Timur yang kemudian menjadi Indonesia, seperti di kepulauan rempah-rempah (Maluku), yang termasuk Kepulauan Banda di mana VOC manjalankan monopoli atas pala dan fuli. Metode yang digunakan untuk mempertahankan monompoli termasuk kekerasan terhadap populasi lokal, dan juga pemerasan dan pembunuhan massal.

Pos perdagangan yang lebih tentram terletak di Deshima, pulau buatan di lepas pantai Nagasaki. Daerah ini adalah tempat satu-satunya di mana orang Eropa dapat berdagang dengan Jepang.

Tahun 1603 VOC memperoleh izin di Banten untuk mendirikan kantor perwakilan, dan pada 1610 Pieter Both diangkat menjadi Gubernur Jenderal VOC pertama (1610-1614), namun ia memilih Jayakarta sebagai basis administrasi VOC. Sementara itu, Frederik de Houtman menjadi Gubernur VOC di Ambon (1605 - 1611) dan setelah itu menjadi Gubernur untuk Maluku (1621 - 1623).

Hak-hak istimewa yang tercantum dalam "Oktrooi" (Piagam/Charta) tanggal 20 Maret 1602 meliputi:

Pada 1652, Jan van Riebeeck mendirikan pos di Tanjung Harapan (ujung selatan Afrika, sekarang ini Afrika Selatan) untuk menyediakan kapal VOC untuk perjalanan mereka ke Asia Timur. Pos ini kemudian menjadi koloni sungguhan ketika lebih banyak lagi orang Belanda dan Eropa lainnya mulai tinggal di sini. Pos VOC juga didirikan di Persia (sekarang Iran), Benggala (sekarang Bangladesh) dan sebagian India), Ceylon (sekarang Sri Lanka), Malaka (sekarang Malaysia), Siam (sekarang Thailand), Cina daratan (Kanton), Formosa (sekarang Taiwan) dan selatan India. Pada 1662, Koxinga mengusir Belanda dari Taiwan.

Pada 1669, VOC merupakan perusahaan pribadi terkaya dalam sepanjang sejarah, dengan lebih dari 150 perahu dagang, 40 kapal perang, 50.000 pekerja, angkatan bersenjata pribadi dengan 10.000 tentara, dan pembayaran dividen 40%.

Perusahaan ini hampir selalu mengalami konflik dengan pihak Inggris; hubungan keduanya memburuk ketika terjadi Pembantaian Ambon pada tahun 1623. Pada abad ke-18, kepemilikannya dipusatkan di Hindia Timur. Setelah peperangan keempat antara Provinsi Bersatu dan Inggris (1780-1784), VOC mendapatkan kesulitan finansial, dan pada 17 Maret 1798, perusahaan ini dibubarkan, setelah Belanda diinvasi oleh tentara Napoleon Bonaparte dari Prancis. Hindia Timur diserahkan kepada Kerajaan Belanda oleh Kongres Wina di 1815.

Tujuan utama dibentuknya VOC seperti tercermin dalam perundingan 15 Januari 1602 adalah untuk “menimbulkan bencana pada musuh dan guna keamanan tanah air”. Yang dimaksud musuh saat itu adalah Portugis dan Spanyol yang pada kurun Juni 1580 – Desember 1640 bergabung menjadi satu kekuasaan yang hendak merebut dominasi perdagangan di Asia. Untuk sementara waktu, melalui VOC bangsa Belanda masih menjalin hubungan baik bersama masyarakat Nusantara.

Pada pertengahan abad ke-18 VOC mengalami kemunduran karena beberapa sebab sehingga dibubarkan. Alasannya adalah sebagai berikut:

Berdasarkan alasan di atas VOC dibubarkan pada tanggal 31 Desember 1799 dengan utang 136,7 juta gulden dan kekayaan yang ditinggalkan berupa kantor dagang, gudang, benteng, kapal serta daerah kekuasaan di Indonesia. Aset-asetnya dialihkan kepada pemerintahan Belanda.





</doc>
<doc id="24453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24453" title="Villa Isola">
Villa Isola

Villa Isola adalah bangunan villa yang terletak di kawasan pinggiran utara Kota Bandung. Berlokasi pada tanah tinggi, di sisi kiri jalan menuju Lembang (Jln. Setiabudhi), gedung ini dipakai oleh IKIP (Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan) Bandung, yang sekarang menjadi Universitas Pendidikan Indonesia-UPI). Villa Isola adalah salah satu bangunan bergaya arsitektur Art Deco yang banyak dijumpai di Bandung.

Villa Isola dibangun pada tahun 1933, milik seorang hartawan Belanda bernama Dominique Willem Berretty. Kemudian bangunan mewah yang dijadikan rumah tinggal ini dijual dan menjadi bagian dari Hotel Savoy Homann. Perkembangan selanjutnya, ia dijadikan "Gedung IKIP" (sekarang UPI) dan digunakan sebagai kantor rektorat.

Suatu publikasi khusus pada masa Hindia Belanda untuk villa ini ditulis oleh Ir. W. Leimei, seorang arsitek Belanda. Dalam publikasi ini, Leimei mengatakan bahwa di Batavia ketika urbanisasi mulai terjadi, banyak orang mendirikan villa di pinggiran kota dengan gaya arsitektur klasik tetapi selalu beradaptasi baik dengan alam dan ventilasi, jendela dan gang-gang yang berfungsi sebagai isolasi panas matahari. Hal ini juga dianut oleh Villa Isola di Bandung. Pada masa pendudukan Jepang, Gedung ini sempat digunakan sebagai kediaman sementara Jendral Hitoshi Imamura saat menjelang Perjanjian Kalijati dengan Pemerintah terakhir Hindia Belanda di Kalijati, Subang, Maret 1942. Gedung ini dibangun atas rancangan arsitek Belanda yang bekerja di Hindia Belanda Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker.

Gedung ini berarsitektur modern dengan memasukkan konsep tradisional dengan filsafat arsitektur Jawa bersumbu kosmik utara-selatan seperti halnya Gedung Utama ITB dan Gedung Sate. Orientasi kosmik ini diperkuat dengan taman memanjang di depan gedung ini yang tegak lurus dengan sumbu melintang bangunan kearang Gunung Tangkuban Perahu. Bangunan berlantai tiga, dengan lantai terbawah lebih rendah dari permukaan jalan raya, disebabkan karena topografinya tidak rata. Ranah sekeliling luas terbuka, dibuat taman yang berteras-teras melengkung mengikuti permukaan tanahnya. Sudut bangunan melengkung-lengkung membentuk seperempat lingkaran. Secara keseluruhan bangunan dan taman bagaikan air bergelombang yang timbul karena benda jatuh dari atasnya, sehingga gedung ini merupakan penyesuaian arsitektural antara bangunan terhadap lingkungan.

Bagian villa yang menghadap utara dan selatan digunakan untuk ruang tidur, ruang keluarga, dan ruang makan; masing-masing dilengkapi jendela dan pintu berkaca lebar, sehingga penghuni dapat menikmati pemandangan indah di sekitarnya. Pemandangan indah ini juga dapat diamati dari teras yang memanfaatkan atap datar dari beton bertulang di atas lantai tiga.

Pada taman belakang terdapat kolam dengan "pergola" untuk bunga anggrek, mawar dan dilengkapi dengan lapangan tenis. Di depan sebelah utara jauh terpisah dari bangunan utama ditempatkan unit pelayanan terdiri dari garasi untuk beberapa mobil, rumah sopir, pelayan, gudang dan lain-lain.

Pintu gerbang masuk ke komplek villa ini terbuat dari batu yang dikombinasikan dengan besi membentuk bidang horisontal dan vertikal. Setelah melalui gapura dan jalan aspal yang cukup lebar, terdapat pintu masuk utama yang dilindungi dari panas dan hujan dengan portal datar dari beton bertulang. Mengikuti lengkungan-lengkungan pada dinding, denah portal juga melengkung berupa bagian dari lingkaran pada sisi kanannya. Ujung perpotongan kedua lengkungan disangga oleh kolom tunggal yang mirip dengan bagian rumah Toraja (tongkonan). Setelah melalui pintu utama terdapat "vestibulae" sebagaimana rumah-rumah di Eropa umumnya.

Ruang penerima ini terdapat di balik pintu masuk utama selain berfungsi untuk tempat mantel, payung tongkat dan lain lain juga sebagai ruang peralihan antara ruang luar dengan ruang di dalam. Dari "vestibula" ke kiri dan ke kanan terdapat tangga yang melingkar mengikuti bentuk gedung secara keseluruhan. Tangga ini terus-menerus sampai ke atap.

Ruang-ruang seperti diekspresikan pada wajah gedung bagian utara (depan) maupun selatan (belakang) juga simetris. Ruang-ruang yang terletak di sudut, dindingnya berbentuk 1/4 lingkaran. Lantai paling bawah digunakan untuk rekreasi, bermain anak-anak dilengkapi dengan mini bar langsung menghadap ke teras taman belakang. Selain itu pada bagian ini, terdapat juga ruang untuk kantor, dapur, kamar mandi dan toilet.

Di atasnya adalah lantai satu yang langsung dicapai dari pintu masuk utama. Pada lantai ini, di belakang "vestibule" terdapat hall cukup besar, permukaannya sedikit lebih rendah, karena itu dibuat tangga menurun. Kemudian setelah tangga langsung ke salon atau ruang keluarga yang sangat luas. Antara hall dan salon dipisahkan oleh pintu dorong sehingga bila diperlukan, kedua ruangan ini dapat dijadikan satu ruang yang cukup luas. Jendela pada ruangan ini juga mengikuti dinding yang berbentuk lingkaran sehingga dapat leluasa memandang kota Bandung. Ruang makan terletak di sebelah kiri (barat) salon. Di sebelah kanan (timur) ruang makan terdapat ruang kerja lengkap dengan perpustakaan dan ruang ketik di belakangannya (utara). Semua ruang berjendela lebar kecuali untuk menikmati pemandangan luar, juga sebagai ventilasi dan saluran sinar matahari. Pembukaan jendela, pintu yang lebar merupakan penerapan konsepsi tradisional yang menyatu dengan alam.

Semua ruang tidur ditempatkan pada lantai dua berjejer dan berhadapan satu dengan lainnya yang masing masing dihubungkan dengan gang di tengah. Pembagian ruang tidur dilakukan secara simetris. Di sebelah selatan terdapat ruang tidur utama, tengah utara untuk ruang keluarga dan di sebelah barat dan timur terdapat lagi kamar tidur. Masing-masing kamar mempunyai teras atau balkon. Kamar tidur utama sangat luas dengan ruang pakaian dan toilet di kiri kanannya. Antara ruang tidur utama dan teras terdapat pintu dorong selebar dinding sehingga apabila dibuka teras menyatu dengan kamar tidur, menghadap ke arah kota Bandung. Untuk melindungi teras dan ruang tidur dari air hujan, dibuat tritisan dari kaca disangga dengan rangka baja.

Bentuk ruang keluarga identik dengan ruang tidur utama, dengan latar belakang ke arah utara, sehingga Gunung Tangkubanparahu menjadi vistanya. Di atas ruang-rung tidur terdapat lantai tiga yang terdiri atas sebuah ruang cukup luas untuk pertemuan atau pesta, kamar tidur untuk tamu, sebuah bar, dan kamar mandi serta toilet tersendiri. Sama dengan ruang lainnya. ruang ini memiliki teras, jendela dan pintu dorong lebar.

Di atas lantai tiga berupa atap datar yang digunakan untuk teras. Semua perabotan dan kaca tritisan diimpor dari Paris, Prancis.

Bangunan ini ada tendensi horisontal dan vertikal yang ada pada arsitektur India yang banyak berpengaruh pada candi-candi di Jawa. Dikatakannya dalam arsitektur candi maupun bangunan tradisional, keindahan ornamen berupa garis garis "molding" akan lebih terlihat dengan adanya efek bayangan matahari yang merupakan kecerdikan arsitek masa lampau dalam mengeksploitasi sinar matahari tropis.

Schoemaker banyak memadukan falsafah arsitektur tradisional dengan modern dalam bangunan ini. Secara konsisten, ia menerapkannya mulai dari kesatuan dengan lingkungan, orientasi kosmik utara selatan, bentuk dan pemanfaatan sinar matahari untuk mendapat efek bayangan yang memperindah bangunan.


</doc>
<doc id="24473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24473" title="Banaadir">
Banaadir

Banaadir adalah sebuah daerah ("gobolka") di bagian selatan Somalia. Mogadishu, ibu kota Banaadir, juga merupakan ibu kota Somalia. Banaadir berbatasan dengan Samudra Hindia dan daerah Somalia lainnya seperti Shabeellaha Dhexe dan Shabeellaha Hoose.
Nama daerah ini diduga berasal dari kata "Bandari" (artinya pelabuhan) atau "Banaderi" (pelabuhan di utara Barawa dan Mogadishu).


</doc>
<doc id="24475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24475" title="Bakool">
Bakool

Bakool adalah sebuah daerah ("gobolka") di Somalia bagian tengah. Ibu kotanya ialah Xuddur. Bakool berbatasan dengan Ethiopia dan daerah Somalia lainnya seperti Hiiraan, Bay dan Gedo. Jumlah penduduk Bakool sekitar 226.000 jiwa.


</doc>
<doc id="24479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24479" title="Pesawat (disambiguasi)">
Pesawat (disambiguasi)



</doc>
<doc id="24480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24480" title="Ardakan">
Ardakan

Ardakan (اردکان dalam bahasa Persia) ialah kota terbesar kedua di Provinsi Yazd di Iran. Didirikan pada abad ke-12 di daerah Zardak. Ardakan sejauh 60 kilometer dari Yazd dan memiliki udara yang kering.

Kata "Ardakan" dalam bahasa Persia berarti "tempat suci" atau "tempat bersih" [Bahasa Persia Modern: ardak+an; Bahasa Persia Pertengahan: artak+an] dan kota ini memiliki banyak tempat religius: Masjid Agung Ardakan (Masjed-e Jame’), Masjid Zire-deh, Emam-Zadeh Mir Seyyed Mohammad, Bazar Tekyeh kini dsb.

Daerah ini juga merupakan salah satu pusat Zoroastrianisme di Iran, dan ada sejumlah tempat suci untuk penganut Zoroastrianisme di Sharif-Abad sebuah desa dekat Ardakan. Tiap tahun dalam musim panas, ribuan penganut Zoroastrianisme dari seluruh dunia berkumpul di sini untuk berziarah.

Tempat suci terpenting ialah Pir-e Sabz Chek Chek. Tempat suci lain ialah: Pir Shah Eshtad Izad, Pir Shah Tashtar Izad, Pir Shah Mehr Izad dan Pir Shah Morad.

Ardakan ialah tempat kelahiran Mohammad Khatami, presiden kelima Iran.


</doc>
<doc id="24481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24481" title="Marrakesh">
Marrakesh

Marrakesh ( "Marrākish"), dikenal sebagai "Mutiara dari Selatan," ialah kota di barat daya Maroko di kaki Pegunungan Atlas. Marrakesh ialah kata Berber; berarti negeri Tuhan (murt 'n akush). Marrakesh terletak di 31° 37′ 60″ N 8° 0′ 0″ W Marrakesh memiliki pasar berber terbesar (souk) di Maroko dan juga tuan rumah alun-alun terbesar di seluruh Afrika, disebut Djemaa el Fna.

Marrakesh memiliki sekitar 1,460,000 jiwa, kota paling terkenal di Maroko dan kota perdagangan terbesar kedua setelah Casablanca. Seperti banyak kota-kota Afrika Utara, Marrakesh memiliki 2 bagian utama: médina dan kota modern.
Marrakesh dilayani oleh Bandara Internasional Ménara.

Jumlah resmi penduduk ialah 450.000; bagaimanapun penduduk diperkirakan berjumlah sejuta. Penduduk terbesar di Marrakesh ialah Berber.

Yusuf bin Tasyfin, anggota kesultanan Almorawida, mendirikan kota ini pada 1062.

Sebelum naik tahtanya Moulay Ismail Haus Darah, Marrakesh merupakan ibu kota Maroko. Setelah ia naik tahta, cucunya memindahkan ibu kota kembali ke Marrakesh dari Meknès.















</doc>
<doc id="24482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24482" title="Brookline, Massachusetts">
Brookline, Massachusetts

Brookline ialah sebuah kota kecil di Norfolk County, Massachusetts, Amerika Serikat. Berbatasan dengan Newton (bagian Middlesex County) di barat daya dan Boston (bagian Suffolk County) selain itu, maka tak sebenarnya berdampingan dengan bagian lain dari Norfolk County. Dari sensus 2000, penduduk kota ini ialah 57.107.

Brookline diperintah oleh "representative" (elected) "Town Meeting" dan 5 orang "Board of Selectmen".

Pertama kali ditinggali pada awal 1600-an sebagai bagian Boston, Massachusetts yang dikenal sebagai dusun kecil Sungai Muddy, Brookline dimasukkan sebagai kota merdeka pada 1705.

Presiden John F. Kennedy dilahirkan di sini. Juga merupakan tempat tinggal Frederick Law Olmsted, arsitek lanskap AS yang berpengaruh, 60 menit patung Mike Wallace, Michael Dukakis, mantan Gubernur Massachusetts dan kandidat kepemimpinan Democrat pada 1988, Conan O'Brien tuan rumah talk show TV, komentator TV Barbara Walters, Manajer Umum Boston Red Sox Theo Epstein, dan pemilik New England Patriots Robert Kraft. Wallace, Dukakis, Epstein, O'Brien and Kraft seluruhnya mengikuti Sekolah Tinggi Brookline.

"The Country Club", klub olahraga eksklusif di sini, menyatakan menjadi klub pribadi pertama di AS yang dibentuk semata-mata untuk kegiatan di alam terbuka. Paling terkenal karena klub golf; salah satu 5 klub yang membentuk Asosiasi Golf AS, dan telah menuanrumahi U.S. Open 3 kali dan Ryder Cup sekali.

Brookline juga tempat beradanya "Hellenic College" dan "Holy Cross Greek Orthodox School of Theology".

Brookline terletak di 42°19'50" Utara, 71°8'1" Barat (42.330664, -71.13364).

Menurut Biro Sensus AS, kota ini memiliki total area 17,7 km² (6,8 mi²). 17,6 km² (6,8 mi²) tanah dan 0,1 km² (0,04 mi²) air. Area total ialah 0,44% air.

Dari sensus 2000, ada 57.107 orang, 25.594 rumah tangga, dan 12.233 keluarga yang tinggal di kota ini. Kepadatan penduduk ialah 3.247,3/km² (8.409,7/mi²). Ada 26.413 unit perumahan atas kepadatan rata-rata 1.501,9/km² (3.889,6/mi²). Susunan rasial kota ini ialah 81,08% kulit putih, 2,74% kulit hitam atau Afrika-Amerika, 0,12% Indian, 12,83% Asia, 0.03% asal Kepulauan Pasifik, 1,01% dari ras lain, dan 2,18% dari 2 atau lebih ras. 3,53% penduduknya ialah orang Hispanik-Amerika atau Latin dari tiap ras.

Ada 25.594 rumah tangga dari yang 21,9% memiliki anak di bawah usia 18 yang tinggal bersama mereka, 38,4% pasangan menikah yang tinggal bersama, 7,1% memiliki kepala rumah tangga wanita dengan tanpa kehadiran suami, dan 52,2% bukan keluarga. 36,7% seluruh rumah tangga tersusun atas perseorangan dan 10,1% memiliki seseorang yang tinggal bersama yang berusia 65 atau lebih. Ukuran rumah tangga rata-rata ialah 2,18 ukuran keluarga rata-rata ialah 2,86.

Di kota kecil ini penduduk tersebar dengan 16,6% di bawah umur dari 18, 11,7% dari 18 sampai 24, 37,3% dari 25 sampai 44, 21,9% dari 45 sampai 64, dan 12,4% yang merupakan 65 tahun ke atas. Usia rata-rata ialah 34 tahun. Dari tiap 100 wanita ada 82,6 lelaki. Dari setiap 100 wanita berusia 18 dan lebih, ada 79,1 lelaki.

Pendapatan rata-rata 1 rumah tangga di kota ini ialah $66.711, dan pendapatan rata-rata 1 keluarga ialah $92,993. Lelaki memiliki pendapatan rata-rata $56.861 versus $43.436 untuk wanita. Income per kapita untuk kota ini ialah $44.327. 9,3% penduduk dan 4,5% keluarga ada di bawah garis kemiskinan. Dari jumlah penduduk, 5,3% darinya di bawah usia 18 dan 7,5% darinya 65 dan yang lebih tua tinggal di bawah garis kemiskinan.

Brookline ialah permata pinggiran kota. Berdampingan dengan Boston – telah mengatur untuk memelihara identitasnya - campuran jalan yang sibuk dan pedalaman yang berbukit, toko berskala besar dan tempat umum di desa, bangunan apartemen yang ramah dan perkebunan besar, dan tempat untuk banyak profesional akademik dan ilmiah, yang bekerja di pusat medis di Boston. Brookline telah kukuh menolak dimasukkan ke dalam Boston, yang mengelilinya seperti ladam. Komunitas 6,6 mil² (17 km²) dan hampir 55.000 orang. Brookline telah menjaga kondisi pertemuan pemerintahan kotanya sejak 1705, saat lahan pertanian "Sungai Muddy". Boston ini digabungkan dan dinamai pada selokan yang membentuk perbatasannya itu. Di antara banyak sumber penghasilannya yang tak biasa, Brookline memiliki kerja pertaniannya sendiri (dengan pangkalan pertanian), klub negeri tertua di sana, lapangan golf kota kecil, tempat di mana John F. Kennedy lahir, taman yang ada di lereng bukit memandang ke bawah Boston dengan gelanggang es di luar dan museum transportasi, dan sejumlah taman dan tempat bermain yang dekat yang tersebar di seluruh kota kecil ini. Pusat eceran utamanya, seperti Coolidge Corner dan Brookline Village, ialah daerah belanja berorientasi pejalan kaki yang sibuk dengan berbagai toko – toko antik, warung kopi, toko buku, pasar buah dan sayuran segar, toko makanan dan rumah makan. Di samping menawarkan suasana kota dan suasana di desa, ada percampuran antar orang di Brookline: tua, minoritas, imigran dari banyak negeri, keluarga muda dan murid perguruan tinggi. Dikatakan bahwa kumpulan murid di Sekolah Tinggi Brookline – institusi terkenal di tingkat nasional – termasuk murid dari 50 negara yang berbeda. Walau kebanyakan kediaman, Brookline khawatir menarik pengembangan perusahaan dagang baru, dan baru saja dalam 2 tahun terakhir, kota ini telah mengubah penetapan daerahnya untuk mendorong pertumbuhan baru di sepanjang jalannya. Dengan sekolahnya (swasta dan negeri), transportasi (beberapa cabang MBTA Green Line yang melintasi kota), dan pemerintahan yang baik, Brookline ialah tempat pilihan bagi beberapa orang untuk tinggal atau membangun bisnis.

Brookline dikenal di daerah Boston penduduknya yang banyak dari emigran Rusia dan sejumlah sinagoge. Budaya Yahudi sangat kuat di Brookline, dan yang khususnya terkemuka di seluruh bagian Harvard Street yang membentang antara Beacon Street (Coolidge Corner) dan Commonwealth Avenue. Lingkungannya, yang secara kebetuilan juga menonjolkan tempat kelahiran JFK, ialah tempat sedikitnya 3 daerah sinagoge dan sejumlah rumah makan dan toko berpokoq Yahudi, yang terkenal Kupel's Bagels—sebuah toko kue bersertifikat Glatt-Kosher yang banyak klaim memiliki bagels terbaik di daerah Boston — dan Zaftigs Delicatessen.

Brookline juga dikenal karena sekolahnya, yang didukung dalam sebagian besar pajak pemilikan—kota ini memiliki satu dari highest property "tax burdens" di Amerika Serikat.

Sedangkan penduduk Brookline cenderung ke arah gagasan liberal, faktor ekonomi dan budaya menjaga bagian ini di daerah metropolitan Boston yang kurang bermacam daripada daerah sekitarnya di seberang Charles, Cambridge.

"Fairsted", markas bisnis berusia 100 tahun dan rancangan jasa secara nasional arsitek lanskap termasyhur Frederick Law Olmsted dan perusahaan Olmsted Brothers, telah secara hati-hati dilindungi sebagai Frederick Law Olmsted National Historic Site, terletak 7 ukuran tanah (28.000 m²) tanah pertamanan di 99 Warren Street. Menawarkan wawasan ke dalam kebiasaan sebenarnya rancangan dan pembangunan taman skala besar.



</doc>
<doc id="24483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24483" title="Mercedes, Buenos Aires">
Mercedes, Buenos Aires

Mercedes adalah sebuah kota di Provinsi Buenos Aires, Argentina. Dia terletak 100 km di sebelah barat Buenos Aires.

Dengan populasi sekitar 60.000 jiwa, Mercedes merupakan ibu kota dari 'partido' dari nama yang sama dan tempat kedudukan Uskup Mercedes dan Lujan.


</doc>
<doc id="24487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24487" title="Clausthal-Zellerfeld">
Clausthal-Zellerfeld

Clausthal-Zellerfeld ialah kota di Niedersachsen, Jerman. Terletak di barat daya Pegunungan Harz. Penduduknya ialah 16,000.

Sebenarnya, ada 2 kota yang menyusun kota ini: Clausthal dan Zellerfeld bergabung pada 1924 untuk membentuk unit administratif, tetapi tetaplah kota terpisah. Clausthal banyak dikenal karena universitas tuanya dan bangunannya yang mengagumkan, sedangkan Zellerfeld ialah peristirahatan wisatawan yang khas untuk olahragawan gerak jalan dan musim dingin. Clausthal-Zellerfeld ialah kota kecil terbesar yang terletak di pegunungan daripada di sisinya.

Pertambangan di daerah ini mulai pada abad ke-16. Dihentikan pada 1930 sebab tiada bijih ditemukan lagi. Kini, ada sejumlah sisa besar tambang, yang kini merupakan museum. Universitas Clausthal berdiri pada 1763 untuk pendidikan insinyur pertambangan. Kini, merupakan universitas teknik untuk pengajaran teknik mesin.







</doc>
<doc id="24488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24488" title="Pantai Merdeka">
Pantai Merdeka

Pantai Merdeka merupakan pantai liburan yang terletak di tanah besar negeri Kedah, Malaysia. Pantai Merdeka terletak di Daerah Kuala Muda, 60 km ke selatan Alor Setar.

Pantai Merdeka terkenal sebagai pantai liburan dan wisata bagi penduduk setempat dan negeri-negeri berdekatan seperti Pulau Pinang dan Perak Utara. Kemudahan-kemudahan yang terdapat di sini termasuk rumah penginapan "calet", rumah rehat, tempat perkemahan, kolam renang dan tempat-tempat makan.

Berdekatan dengan pantai tersebut terdapat perkampungan nelayan seperti Tanjung Dawai, Telok Nipah dan Kampung Pulau Sayak yang juga menjadi tempat yang menarik pelancong terutama pada akhir minggu.


</doc>
<doc id="24489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24489" title="Gunung Perak">
Gunung Perak

Gunung Perak merupakan sebuah gunung yang terdapat di negeri Kedah Darul Aman, Malaysia. Gunung Perak mempunyai ketinggian setinggi 865 meter.

Gunung Perak mempunyai kawasan hutan Dipterokarp tanah rendah dan hutan Dipterokarp Bukit.



</doc>
<doc id="24490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24490" title="Gunung Jerai">
Gunung Jerai

Gunung Jerai merupakan sebuah gunung yang terdapat di negeri Kedah, Malaysia, di antara perbatasan daerah Kuala Muda dan Yan. Gunung Jerai mempunyai ketinggian setinggi 1.217 meter.

Dikatakan sebuah batu besar berbentuk sebuah kapal ada di puncak gunung ini. Penduduk setempat di situ menggelarinya "Batu Kapal". Menurut legenda, kapal tersebut adalah milik Maharaja Merong Mahawangsa yang telah disumpah oleh Sang Kelembai ketika Maharaja tersebut mencoba melabuhkan kapalnya di Pulau Serai, nama asli Gunung Jerai.

Gunung Jerai menawarkan aktivitas melintasi hutan bagi pencinta alam. Terdapat pelbagai tumbuh-tumbuhan tropika yang termasuk kawasan hutan Dipterokarp Bukit, dan hutan Dipterokarp Atas.



</doc>
<doc id="24491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24491" title="Danau Pedu">
Danau Pedu

Danau Pedu terletak lebih kurang 90 km dari Alor Setar,Kedah di daerah Padang Terap. Tasik Pedu menawarkan beberapa aktivitas air menarik kepada para pelancong seperti memancing, jet ski dan naik bot. Di sini juga terdapat beberapa tempat penginapan yang cocok bagi pencipta alam sekitar untuk menerobos ke alam "semulajadi", mengelilingi hutan tropis, flora dan fauna.

Danau LOL


</doc>
<doc id="24492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24492" title="Pantai Tok Bali">
Pantai Tok Bali

Pantai Tok Bali ialah sebuah pantai yang terletak di Kelantan, Malaysia. Pantai Tok Bali terkenal dengan kelebihannya yang tersendiri. Bukan saja menjadi tulang punggung bagi penduduk setempat malah menjadi keharusan bagi pelancong asing untuk menikmati keindahan pantai di Tok Bali. Bagi penduduk yang bekerja sebagai nelayan, Tok Bali merupakan tempat untuk mereka mencari rezeki karena terkenal dengan hasil tangkapan yang dapat membawa keuntungan kepada nelayan-nelayan.

Tok Bali juga merupakan tujuan penjualan hasil-hasil penangkapan oleh nelayan-nelayan. Kita dapat meperoleh hasil - hasil tersebut dengan harga yang terjangkau di samping dapat menikmati kesegaran hasil - hasil tangkapan.


</doc>
<doc id="24498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24498" title="Jenis gelar">
Jenis gelar

Gelar adalah awalan (prefiks) atau akhiran (sufiks) yang ditambahkan pada nama seseorang untuk menandakan penghormatan, jabatan resmi, atau kualifikasi akademis atau profesional.


"Lihat pula: Gelar dokter spesialis di Indonesia"








(Wanita - Jawa)





</doc>
<doc id="24499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24499" title="Kematian tahun 2005">
Kematian tahun 2005

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2005.
















</doc>
<doc id="24500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24500" title="Saleh Afiff">
Saleh Afiff

Prof. Dr. Saleh Afiff () adalah Menteri Koordinator Bidang Ekonomi dan Keuangan Indonesia pada Kabinet Pembangunan VI (1993–1998).

Afiff merupakan lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 1959. Dia juga pernah menjadi Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara merangkap wakil ketua Badan Perencanaan dan Pembangunan Nasional pada Kabinet Pembangunan V. Lulusan Universitas California di Berkeley, Amerika Serikat pada tahun 1967 ini terakhir menjadi pengajar di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia.

Afiff meninggalkan seorang istri, tiga orang anak dan cucu.



</doc>
<doc id="24504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24504" title="Revolusi Rusia">
Revolusi Rusia

Revolusi Rusia pada 1917 adalah sebuah gerakan politik di Rusia yang memuncak pada 1917 dengan penggulingan pemerintahan provinsi yang telah mengganti sistem Tsar Rusia, dan menuju ke pendirian Uni Soviet, yang berakhir sampai keruntuhannya pada 1991.

Revolusi ini dapat dilihat dari dua fase berbeda:


Revolusi Rusia telah berhasil menumbangkan kekuasaan Tsar Nicholas II
yang memerintah secara diktator. Rakyat Rusia yang merasakan kehidupan di
berbagai bidang akibat kediktatoran Tsar Nicholas II, akhirnya berhasil
menghimpun kekuatan dan menentang kekuasaannya dalam bentuk revolusi.
Revolusi Rusia telah berhasil menumbangkan kediktatoran Rusia. Di samping
itu, Revolusi Rusia yang berpaham komunis akhirnya berhasil mengubah haluan
negara tersebut ke arah negara komunis.
Seperti revolusi-revolusi lain, Revolusi Rusia juga membawa dampak baik
bagi Rusia sendiri maupun bagi negara-negara di kawasan di dunia termasuk
Indonesia. Pengaruh Revolusi Rusia terhadap perkembangan pergerakan
nasional di Indonesia tampak jelas dengan berkembangan paham Marxis yang
kemudian melahirkan Partai Komunis Indonesia.

Benih-benih Marxisme dibawa masuk ke Indonesia oleh seorang Belanda
yang bernama Henk J.F.M. Sneevliet. Atas dasar Marxisme inilah pada tanggal 9
Mei 1914 di Semarang, Sneevliet bersama-sama dengan J.A. Brandsteder, H.W.Dekker, dan P. Bersgma berhasil mendirikan Indische Sociaal Democratische Vereeniging (ISDV). Sneevliet kemudian melakukan infiltrasi (penyusupan)
kader-kadernya ke dalam tubuh Sarekat Islam dengan menjadikan anggota-anggota ISDV
sebagai anggota SI, dan sebaliknya anggota-anggota SI menjadi anggota ISDV.
Dengan cara ini Sneevliet dan kawan-kawannya telah mempunyai pengaruh
yang kuat di kalangan SI, lebih-lebih setelah berhasil mempengaruhi beberapa
pemimpin SI, seperti Semaun dan Darsono. Akibatnya, SI Cabang Semarang
yang sudah berada di bawah pengaruh ISDV semakin jelas warna Marxismenya
sehingga menyebabkan perpecahan dalam tubuh SI. Pada tahun 1919 ISDV
diubah menjadi Partai Komunis Hindia dan selanjutnya pada bulan Desember
1920 menjadi Partai Komunis Indonesia.
Dengan demikian, Revolusi Prancis, Revolusi Amerika, dan Revolusi Rusia
berpengaruh terhadap munculnya pergerakan nasional Indonesia.


</doc>
<doc id="24505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24505" title="Robot">
Robot

Robot adalah seperangkat alat mekanik yang bisa melakukan tugas fisik, baik dengan pengawasan dan kontrol manusia, ataupun menggunakan program yang telah didefinisikan terlebih dulu (kecerdasan buatan). Istilah robot berawal bahasa Ceko “robota” yang berarti pekerja atau kuli yang tidak mengenal lelah atau bosan. Robot biasanya digunakan untuk tugas yang berat, berbahaya, pekerjaan yang berulang dan kotor. Biasanya kebanyakan robot industri digunakan dalam bidang produksi. Penggunaan robot lainnya termasuk untuk pembersihan limbah beracun, penjelajahan bawah air dan luar angkasa, pertambangan, pekerjaan "cari dan tolong" ("search and rescue"), dan untuk pencarian tambang. Belakangan ini robot mulai memasuki pasaran konsumen di bidang hiburan, dan alat pembantu rumah tangga, seperti penyedot debu, dan pemotong rumput.

Saat ini hampir tidak ada orang yang tidak mengenal robot, namun pengertian robot tidaklah dipahami secara sama oleh setiap orang. Sebagian membayangkan robot adalah suatu mesin tiruan manusia (humanoid), meski demikian humanoid bukanlah satu-satunya jenis robot.

Pada kamus Webster pengertian robot adalah 

Dari kamus Oxford diperoleh pengertian robot adalah: 

Pengertian dari Webster mengacu pada pemahaman banyak orang bahwa robot melakukan tugas manusia, sedangkan pengertian dari Oxford lebih umum.

Beberapa organisasi di bidang robot membuat definisi tersendiri. Robot Institute of America memberikan definisi robot sebagai:

International Organization for Standardization (ISO 8373) mendefinisikan robot sebagai:

Dari beberapa definisi di atas, kata kunci yang ada yang dapat menerangkan pengertian robot adalah:

Robot memiliki berbagai macam konstruksi, diantaranya adalah:






</doc>
<doc id="24506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24506" title="IMAX">
IMAX

IMAX (bahasa Inggris: Image Maximum) adalah sebuah proyeksi film yang memiliki kemampuan menampilkan gambar dengan ukuran dan resolusi yang lebih besar dari film konvensional lainnya. Standar layar IMAX adalah 22 meter lebar dan 16 meter panjang (72,6 x 52,8 kaki), tetapi bisa lebih besar lagi. IMAX adalah format film khusus yang sukses.IMAX adalah Proyek Standar Perfilman yang dibuat oleh perusahaan Kanada, IMAX Corporation, dan dikembangkan oleh Graeme Ferguson, Roman Kroitor, Robert Kerr, dan William C. Shaw.

Variasi dari IMAX adalah IMAX Dome (dulunya disebut OmniMax), dirancang untuk proyek kubah planetarium yang di"tilt".

Sejak 31 Desember 2013, terdapat 837 IMAX di 57 negara di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="24507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24507" title="Pizza Hut">
Pizza Hut

Pizza Hut adalah restoran berantai dan waralaba makanan internasional yang mengkhususkan dalam piza. Saat ini, Pizza Hut merupakan restoran piza berantai terbesar di dunia dengan hampir 12.000 restoran dan kios pengantaran-ambil ke luar di lebih dari 86 negara. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari Yum! Brands yang juga merupakan salah satu restoran terbesar di dunia.

Pizza Hut pertama kali dibuka pada tahun 1958 di Wichita, Kansas, Amerika Serikat oleh Dan Carney dan Frank Carney, keduanya adalah alumni dari Wichita State University.

Pizza Hut hadir di Indonesia untuk pertama kalinya pada tahun 1984, dan merupakan restoran piza pertama di Indonesia. Pemegang hak waralaba tunggal di Indonesia adalah PT Sari Melati Kencana, yang merupakan anak perusahaan PT Sriboga Raturaya, produsen tepung terigu di Indonesia.





</doc>
<doc id="24510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24510" title="Anglikanisme">
Anglikanisme

Anglikanisme () adalah suatu tradisi di dalam Kekristenan yang terdiri dari Gereja Inggris dan gereja-gereja yang secara historis terkait dengannya ataupun memiliki keyakinan, praktik ibadah, dan struktur gereja yang serupa. Kata "Anglikan" berasal dari "ecclesia anglicana", sebuah frasa Latin Pertengahan yang berasal dari "Magna Carta" (1215) dan masa sebelumnya, yang berarti "Gereja Inggris".

Para penganut Anglikanisme disebut "umat Anglikan" ("Anglicans"). Sebagian besar umat Anglikan adalah anggota Gereja Anglikan nasional ataupun regional, dikenal sebagai provinsi gerejawi, sebagai bagian dari Komuni Anglikan internasional, yang adalah persekutuan Kristen terbesar ketiga di dunia, setelah Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur. Sebagaimana terlihat dari namanya, gereja-gereja dari Komuni Anglikan terhubungkan oleh ikatan tradisi, afeksi, dan loyalitas yang sama. Semuanya berada dalam persekutuan penuh dengan Takhta Canterbury, dan karenanya Uskup Agung Canterbury merupakan fokus khusus persatuan Anglikan sebagai "primus inter pares". Sekali setiap dasawarsa ia menghimpun Konferensi Lambeth, memimpin pertemuan para primat, dan adalah Presiden Dewan Konsultatif Anglikan. Namun, terdapat sejumlah gereja yang tidak termasuk dalam Komuni Anglikan yang memandang diri mereka sebagai Anglikan, seperti misalnya gereja-gereja Anglikan Berkelanjutan dan gereja-gereja yang menjadi bagian dari gerakan penataan kembali Anglikan.

Para penganut Anglikan mendasarkan iman Kristen mereka pada Alkitab, tradisi-tradisi Gereja apostolik, suksesi apostolik ("episkopat historis"), dan tulisan-tulisan dari para Bapa Gereja. Anglikanisme membentuk salah satu cabang Kekristenan Barat; secara definitif menyatakan keterlepasannya dari Takhta Suci pada saat Penyelesaian Keagamaan Elizabethan. Banyak formularium baru Anglikan dari pertengahan abad ke-16 yang berhubungan erat dengan formularium Protestanisme kontemporer. Reformasi dalam Gereja Inggris ini dipahami oleh salah seorang dari mereka yang paling bertanggung jawab atasnya, Thomas Cranmer sebagai Uskup Agung Canterbury pada saat itu, sebagai mengarahkan suatu jalan tengah antara dua tradisi Protestan yang timbul, yaitu Lutheranisme dan Calvinisme. Pada akhir abad tersebut, retensi dalam Anglikanisme atas banyak tata liturgis tradisional dan atas episkopatnya tidak dapat diterima oleh mereka yang mempromosikan prinsip-prinsip terbaru Protestan.

Pada paruh pertama abad ke-17, Gereja Inggris dan Gereja Irlandia yang terkait dengannya disajikan oleh beberapa rohaniwan Anglikan sebagai cakupan suatu tradisi Kristen yang berbeda, dengan berbagai teologi, struktur, dan tata ibadah yang merepresentasikan satu jenis jalan tengah atau "via media" yang berbeda antara Protestanisme dan Katolisisme Roma. Perspektif ini menjadi sangat berpengaruh dalam teori-teori identitas Anglikan selanjutnya dan diungkapkan dalam deskripsi Anglikanisme sebagai "Katolik dan Tereformasi" ("Catholic and Reformed"). Tingkat perbedaan antara kecenderungan Protestan dan Katolik di dalam tradisi Anglikan merupakan bahan perdebatan rutin baik di dalam gereja-gereja Anglikan tertentu maupun di seluruh Komuni Anglikan. Kekhasan Anglikanisme adalah Buku Doa Umum, kumpulan tata ibadah yang digunakan dalam sebagian besar gereja Anglikan selama berabad-abad, dan dengan demikian diakui sebagai salah satu pertalian yang mengikat Komuni Anglikan bersama-sama.

Setelah Revolusi Amerika, jemaat Anglikan di Amerika Serikat dan Amerika Utara Britania (yang kelak membentuk dasar bagi negara modern Kanada) masing-masing dibentuk kembali menjadi gereja-gereja otonom dengan struktur-struktur swakelola dan uskup-uskup tersendiri, yaitu Gereja Episkopal Amerika Serikat dan Gereja Anglikan Kanada. Dengan perluasan Imperium Britania dan aktivitas misi Kristen, model ini diadopsi sebagai model bagi banyak gereja yang baru terbentuk pada saat itu, khususnya di Afrika, Australasia, dan Asia-Pasifik. Pada abad ke-19, istilah "Anglikanisme" diciptakan untuk mendeskripsikan tradisi religius bersama dari gereja-gereja tersebut; termasuk juga dari Gereja Episkopal Skotlandia, yang—meski bemula lebih awal di dalam Gereja Skotlandia—telah diakui sebagai berbagi identitas bersama ini.

Kata "Anglikan" berasal dari , suatu frasa Latin Pertengahan yang berasal dari setidaknya tahun 1246 yang berarti "Gereja Inggris" (). Para pengikut Anglikanisme disebut "Anglicans" (umat Anglikan). Sebagai kata sifat, "Anglikan" digunakan untuk mendeskripsikan orang, institusi, dan gereja, serta tradisi liturgis maupun konsep teologis yang dikembangkan oleh Gereja Inggris. Sebagai kata benda, seorang Anglikan adalah seorang anggota dari suatu gereja dalam Komuni Anglikan. Kata tersebut juga digunakan oleh para pengikut dari kelompok-kelompok terpisah yang telah meninggalkan Komuni Anglikan ataupun didirikan terpisah darinya, kendati hal ini terkadang dianggap sebagai penyalahgunaan. Kata "Anglikanisme" muncul pada abad ke-19. Kata tersebut awalnya hanya mengacu pada ajaran-ajaran dan ritus-ritus dari kalangan Kristen di seluruh dunia yang berada dalam persekutuan dengan takhta dari Canterbury, namun terkadang diperluas hingga mencakup gereja apa saja yang mengikuti tradisi mereka tanpa keanggotaan aktual dalam Komuni Anglikan modern.

Meskipun istilah "Anglikan" didapati mengacu pada Gereja Inggris sejak abad ke-16, penggunaannya baru menjadi umum pada paruh akhir abad ke-19. Dalam undang-undang parlementer Britania yang mengacu pada Gereja Negara Inggris, tidak diperlukan suatu deskripsi; Anglikan adalah Gereja Inggris, kendati kata "Protestan" digunakan dalam banyak akta yang menetapkan suksesi monarki dan kualifikasi untuk jabatan. Ketika Akta Persatuan dengan Irlandia menciptakan Gereja Bersatu Inggris dan Irlandia, ditetapkan bahwasanya akan menjadi satu "Gereja Episkopal Protestan", sehingga membedakan tata kelola gerejanya dari sistem Presbiterian yang berlaku di Gereja Skotlandia.

Kata "Episkopal" lebih disukai dalam penamaan Gereja Episkopal (provinsi dari Komuni Anglikan yang mencakup Amerika Serikat) dan Gereja Episkopal Skotlandia, kendata nama lengkap dari yang pertama disebut adalah "Gereja Episkopal Protestan dari Amerika Serikat". Namun, di tempat lain, istilah "Gereja Anglikan" lebih disukai karena membedakan gereja-gereja tersebut dari yang lainnya yang mempertahankan sistem episkopal.

Pada tanggal 4 November 2009, Paus Benediktus XVI mengeluarkan suatu konstitusi apostolik, "Anglicanorum Coetibus", yang memungkinkan kelompok-kelompok mantan penganut Anglikan untuk masuk ke dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik sebagai anggota dari ordinariat personal. Pernyataan bersama yang dibuat oleh Uskup Agung Canterbury dan Uskup Agung Westminster pada tanggal 20 Oktober 2009 mengenai konstitusi yang akan dikeluarkan itu menyebutkan:

Untuk masing-masing ordinariat personal, ordinaris dapat merupakan seorang mantan uskup ataupun pastor Anglikan. Diharapkan bahwa akan dibuat ketentuan demi memungkinkan retensi aspek-aspek dari liturgi Anglikan (lih. Penggunaan Anglikan).





</doc>
<doc id="24514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24514" title="Otto Warburg">
Otto Warburg

Otto Heinrich Warburg () ialah seorang biokimiawan Jerman yang memenangkan Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1931 untuk penelitiannya pada pernapasan sel.

Setelah mendapatkan gelar doktor dalam ilmu kimia di Universitas Berlin (1906) dan dalam ilmu kedokteran di Heidelberg (1911), Warburg menjadi tokoh menonjol dalam institut Berlin-Dahlem. Ia pertama kali menjadi terkenal karena karyanya tentang metabolisme berbagai jenis ova di Stasiun Biologi Laut di Napoli.

Penelitian Warburg dimulai di awal 1920-an. Ketika mengamati proses konsumsi oksigen oleh sel-sel dari organisme hidup, ia memperkenalkan penggunaan manometri (pengukuran perubahan tekanan gas) untuk mempelajari tingkat di mana bagian-bagian jaringan hidup mengonsumsi oksigen. Pencariannya akan unsur pokok sel yang terlibat dalam konsumsi oksigen menyebabkan ia mengidentifikasikan peranan sitokrom, sekelompok enzim di mana kelompok heme yang bermuatan besi mengikat oksigen molekuler, seperti yang terjadi dalam hemoglobin pigmen darah.

Pada tahun 1932 Warburg telah berhasil mengisolasi yang pertama dari apa yang disebut enzim-enzim kuning, atau flavoprotein, yang berperan serta dalam reaksi -reaksi dehidrogenasi dalam sel. Ia menemukan bahwa enzim-enzim ini bertindak dalam kaitan dengan komponen nonprotein (kini disebut koenzim), flavin adenin dinukleotida. Pada 1935 ia menemukan bahwa nikotinamid membentuk bagian koenzim lainnya, yang kini disebut nikotinamida adenin dinukleotida, yang juga terlibat dalam dehidrogenasi biologis.

Warburg juga meneliti fotosintesis dan merupakan orang pertama yang mengamati bahwa perkembangan sel-sel yang ganas memerlukan jumlah oksigen yang jauh lebih kecil daripada sel normal.

Hadiah Nobel 1931 yang diterimanya ialah pengakuan untuk penelitiannya dalam enzim pernapasan. Dari 1931 ia menjabat sebagai kepala Institut Max Planck untuk Fisiologi Sel di Berlin (Barat).

Pada 1944 ia ditawari Hadiah Nobel kedua, tetapi karena ia seorang Yahudi, dicegah menerima hadiah itu oleh rezim Hitler. Namun rezim ini pun tidak berani menahannya karena prestise internasionalnya.



</doc>
<doc id="24516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24516" title="Hermann Joseph Muller">
Hermann Joseph Muller

Herman Joseph Muller () ialah ahli genetika Amerika Serikat yang menemukan pada 1926 bahwa mutasi dapat secara buatan disebabkan sinar X. Ini menunjukkan bahwa mutasi tidak lain daripada perubahan kimiawi. Ia mendapat Penghargaan Nobel untuk bidang kedokteran pada 1946.

Muller dilahirkan di New York City dan belajar di Universitas Columbia. Pada 1919 Muller menemukan bahwa tingkat mutasi meningkat karena panas, dan bahwa panas tak selalu memengaruhi kromosom dalam suatu pasangan kromosom. Dari sini ia menyimpulkan bahwa mutasi melibatkan perubahan pada tingkat molekul atau submolekul.

Berikutnya ia melakukan eskperimen dengan sinar X sebagai cara untuk menginduksi mutasi. Pada tahun 1926 ia telah membuktikan keberhasilan metode itu. Penelitian Muller meyakinkan dia bahwa hampir seluruh mutasi bersifat berbahaya. Dalam proses evolusi yang normal, mutan yang berbahaya akan mati dan hanya sedikit saja yang berguna yang akan bertahan hidup, tetapi ia percaya bahwa jika tingkat mutasi terlalu tinggi, jumlah individu tak sempurna mungkin akan terlalu besar untuk spesies sebagai keseluruhan untuk bisa bertahan.

Pada 1920 ia bergabung dengan Universitas Texas, Austin, kemudian menjadi profesor zoologi. Muller bergerak terhadap tiada gunanya sinar X dalam diagnosis dan perawatan, dan menekankan pada peraturan keselamatan untuk memastikan orang yang secara berkala tersinari pada sinar X cukup terlindungi. Ia juga menentang uji bom nuklir.

Hambatan-hambatan yang dirasakannya untuk mengungkapkan pandangan-pandangan politik sosialisnya menyebabkan ia meninggalkan AS pada 1932. Dari 1933 ia bekerja di Institut Genetika di Uni Soviet. Namun pemikiran yang keliru dari Trofim Lysenko mulai mendominasi penelitian biologi Uni Soviet. Ia secara terbuka bersikap kritis terhadap Lysenkoism, dan akibatnya Muller dipaksa pergi pada 1937.

Setelah berdinas dalam Perang Saudara Spanyol, ia bekerja di Institut Genetika Hewan di Edinburgh. Pada 1940 ia kembali ke AS, menjadi guru besar Universitas Indiana pada 1945.

Muller telah banyak menulis artikel tentang topik-topik biologis dalam berbagai penerbitan ilmiah. Buku-bukunya yang penting adalah "The Mechanism of Mendelian Heredity" yang ditulisnya bersama T. H. Morgan dan lain-lainnya (1915 dan 1922), "Out of the Night - a Biologist's View of the Future" (1935, 1936, dan 1938), dan "Genetics, Medicine and Man" bersama C. C. Little dan L. H. Snyder (1947).

Muller menjadi Presiden dari Kongres ke-8 Ahli Genetika Internasional (1948) dan Perhimpunan Humanis Amerika (1956-1958). Ia mendapatkan gelar Doktor dalam Ilmu Pengetahuan Alam dari Universitas Edinburgh (1940), (1940), Columbia (1949) dan Chicago (1959), gelar "Doctor Honoris Causa" dalam bidang Kedokteran dari Sekolah Kedokteran Jefferson (1963), Penghargaan Tahunan dari Perhimpunan Amerika untuk Kemajuan Ilmu Pengetahuan 91927), Penghargaan Genetika Kimber (1955) dan Medali Peringatan Darwin-Wallace (1958). Ia menjadi Pilgrim Trust Lecturer (Royal Society) dan Messenger Lecturer (Universitas Cornell) pada 1945, serta ditetapkan sebagai Humanis Tahun Ini oleh Perhimpunan Humanis Amerika pada 1963. Ia juga mendapatkan keanggotaan kehormatan dan keanggotaan (fellowships) dari berbagai perhimpunan ilmiah di Amerika Serikat, Inggris, Skotlandia, Swedia, Denmark, India, Jepang, Italia, dll.

Muller menikah dengan Jessie M. Jacobs, pada 1923. Dari pernikahan ini mereka mendapatkan seorang anak laki-laki, David Eugene. Pada 1939 ia menikah dengan Dorothea Kantorowicz dan memperoleh seorang anak perempuan, Helen Juliette.



</doc>
<doc id="24518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24518" title="Jurong (disambiguasi)">
Jurong (disambiguasi)

Jurong dapat digunakan untuk merujuk kepada:


</doc>
<doc id="24519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24519" title="Togo (disambiguasi)">
Togo (disambiguasi)

Togo dapat merujuk kepada:
Tiap kota di Jepang ini dinamai Togo (bahasa Jepang: 東郷町; Tōgō-chō):


</doc>
<doc id="24520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24520" title="JFK">
JFK

JFK dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="24525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24525" title="IRC">
IRC

Internet Relay Chat atau IRC adalah suatu bentuk komunikasi di Internet yang diciptakan untuk komunikasi interpersonal terutama komunikasi kelompok di tempat diskusi yang dinamakan "channel" (saluran), tetapi juga bisa untuk komunikasi jalur pribadi.

IRC muncul sebagai saluran komunikasi pintu belakang yang menarik yang meliput kejadian-kejadian penting. Pada saat alat-alat komunikasi tradisional tak dapat berfungsi dengan baik, IRC dapat menjadi alternatif yang dapat diandalkan.

IRC diciptakan oleh Jarkko Oikarinen (nickname "WiZ") pada akhir Agustus 1988 untuk menggantikan program di BBS yang disebut MUT (MultiUser Talk), di Finlandia di sebut OuluBOX. Oikarinen menemukan inspirasi Bitnet Relay Chat yang beroperasi di dalam Jaringan Bitnet. Dia membuat IRC client dan IRC server di Universitas Oulu, Finlandia (Pada saat dia bekerja di Departemen Informasi Ilmu Pengetahuan). Sekarang IRC sudah digunakan di lebih dari 60 negara di seluruh dunia.

Pada tahun 1992 Internet Relay Chat kemudian disempurnakan tepatnya pada saat perang gurun. Antara periode ini, informasi diterima dan disalurkan ke seluruh dunia sehingga karena dengan IRC manusia dapat berkomunikasi dengan jarak beribu-ribu mil. IRC adalah sebuah tempat pertemuan untuk siapa saja yang membutuhkan informasi langsung up to date dan dapat dipergunakan.

Terdiri dari bermacam-macam "network" (jaringan atau "nets") IRC server, mesin-mesin untuk menghubungkan pemakai dengan IRC. Nets yang terbesar adalah EFnet (IRC net yang pertama, yang kadang-kadang memiliki lebih dari 32000 pengguna IRC dalam satu saat), Undernet, IRCnet, DALnet, NewNet. Server-server tersebut yang menghantarkan informasi-informasi ke dan dari satu server ke server yang lain di dalam net yang sama. Client-client yang direkomendasikan:


Channel-channel dalam IRC dikelola oleh "channel operator",atau "ops". Channel operator adalah orang-orang yang berkuasa di channel tersebut, dan keputusan-keputusan mereka tidak dapat diganggu gugat. Mereka dapat "memilih" siapa saja yang bisa join di channel tersebut, siapa yang berhak berbicara (dengan membuat channel tersebut "moderated") dan juga menolak (dengan mem-"ban" beberapa pemain) Jika ada di-"ban" dari suatu channel, bicaralah dengan channel operator, dan minta dengan baik agar dia mengizinkan Anda untuk bergabung dengan channel tersebut (dengan meng-"unban").

IRC server dikelola oleh IRC admin dan IRC operator (atau "IRCops"). IRCops tidak turut campur dalam urusan pribadi orang-orang, perang antar channel, memberi status op, dan lain-lain. Mereka bukanlah "IRC cops".

Saat kita menggunakan Internet Relay Chat, kita akan disambut oleh Message of the Day (Pesan Hari Ini) atau MOTD yang berisi informasi tentang situs dan lalu lintas pada jaringan. Ketika menggunakan IRC, pengguna diminta untuk menyebutkan nama julukan atau samaran. Sang pengguna memiliki suatu program (yang disebut "client") untuk menghubungkan Anda dengan suatu server dari salah satu IRC nets tersebut di atas.

Bila telah log in pada client IRC, pengguna dapat secara otomatis menggunakan saluran aktif yang bernama #chatzone. Semua saluran atau channel IRC diawali tanda (#) ada juga dengan tanda (&). Channel-channel tersebut adalah channel-channel lokal di satu server saja sehingga pengguna harus bergabung dengan server tersebut untuk dapat bergabung dengan channel. Semua perintah IRC dimulai dengan garis miring (/). Misalnya untuk mengetahui daftar saluran yang sedang digunakan pada saat yang bersangkutan dan jumlah orang yang bercakap-cakap, ketik perintah “/list”. Untuk turut serta dalam percakapan di Internet ini, tinggal beri perintah ”/join” diikuti tanda #(nama saluran). Jika pengguna telah memiliki program seperti mIRC untuk Windows, beberapa perintahnya dapat dipilih dari menu-nya. Semua perintah-perintah dasar IRC berlaku untuk semua client-client.


Pengguna IRC menjalankan program client yang berhubungan dengan sebuah server yang letaknya entah di mana. Lebih baik jika pengguna memiliki client lokal, hal tersebut dapat dicari tahu dengan mengetik IRC pada prompt komputer. Jika tidak ada, pengguna dapat menghubungi perusahaan jasa langganan untuk memasang client lokal.

Untuk mudahnya, pengguna dapat bergabung dengan channel-channel seperti: #new2irc, #newuser, #newbies atau #chatback #chat #ircbar. Jika pengguna membutuhkan pertolongan lebih lanjut dengan mIRC, pengguna dapat bergabung dengan #new2mirc atau #mirchelp. Untuk pertolongan dengan pertanyaan-pertanyaan yang sifatnya lebih umum, pengguna dapat bergabung dengan #irchelp.

Channel-channel di atas menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa pengantar. Bila pengguna ingin berbahasa Indonesia, dapat bergabung dengan #bawel, #pondok, #indo, #puncak, dan masih banyak lagi. Untuk membentuk channel sendiri, misalnya dengan nama #Surya (dengan catatan bahwa channel tersebut belum dibentuk oleh orang lain), pengguna cukup mengetikkan /join #Surya. Channel itu akan terbentuk dan pengguna adalah sang channel-op.

Beberapa situs IRC adalah untuk umum. Biasanya situs ini sangat padat karena banyak pengguna yang terhubung ke dalamnya. Berikut beberapa alamat client milik umum

Gangguan dapat saja terjadi di dalam ber-IRC.

Netsplit adalah kondisi di mana network bisa terpisahkan, sehingga pengguna akan terpisahkan dengan pemain-pemain lain. Lamanya split ini tidak bisa ditebak, kadang hanya terjadi sebentar saja, tetapi kadang-kadang juga dapat memakan waktu sampai berhari-hari.

Gangguan yang paling umum adalah "lag", di mana terjadi semacam hambatan ("delay") antara waktu saat pengguna mengetikkan suatu kalimat, dan waktu saat pemain lain membacanya. Cara mengatasinya adalah dengan memilih server yang dekat karena dapat mengurangi lag. Lag dapat diukur dengan menggunakan perintah /ping. Hal ini dapat ditanggulangi dengan mengganti server Anda, dengan menggunakan perintah /server nama.server.di.sini.

/links

Untuk para pengguna mIRC: Ping? Pong! di status, artinya server baru saja melakukan "ping" kepada client. Sebenarnya tujuannya adalah untuk melihat apakah pengguna masih berhubungan dengan server, dan Anda secara otomatis menjawab dengan "pong". Hal ini sebenarnya tidak perlu dikhawatirkan.

Reandy Reddick dan Elliot King: Internet Untuk Wartawan, Internet Untuk Semua Orang

http://www.irchelp.org/irchelp/misc/idnew2irc.html diakses tanggal 28 Juli 2009

http://nibiru.blogdetik.com/2009/07/03/sejarah-irc diakses tanggal 10 Oktober 2009

http://www.aneukchatter.net/2008/06/sejarah-irc.html diakses tanggal 15 Oktober 2009



</doc>
<doc id="24526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24526" title="Institut Sains &amp; Teknologi AKPRIND">
Institut Sains &amp; Teknologi AKPRIND

Institut Sains & Teknologi AKPRIND (IST AKPRIND) Yogyakarta adalah perguruan tinggi swasta yang terletak di kota Yogyakarta, dengan nilai Akreditas Kampus (B). Berada di bawah Yayasan Pembina Potensi Pembangunan. IST AKPRIND didirikan pada awalnya sebagai Akademi Perindustrian dan Akademi Teknologi Industri dengan SK Yayasan pada tanggal pada 7 Mei 1970 kemudian pada tanggal 7 Mei 1986 berubah menjadi Institut Teknologi AKPRIND dengan SK yayasan no: 017/YPPP/V/1986.

Pada tanggal 12 Mei 1987 berubah menjadi Institut Sains & Teknologi AKPRIND sampai sekarang dengan Surat Surat Keputusan Yayasan Nomor: 003/YPPP/V/1987 dikukuhkan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia dengan SK No: 0145/0/1989 tanggal 16 Maret 1989 yang berpedoman pada Undang - Undang Nomor: 2 tahun 1989, serta Peraturan Pemerintah Nomor 30 tahun 1990.

IST AKPRIND kini menyelenggarakan pendidikan tinggi di bidang sains & teknologi. Program studi - program studi yang diselenggarakan ditampung dalam 3 fakultas, yaitu Fakultas Teknologi Industri, Fakultas Sains Terapan, dan Fakultas Teknologi Mineral, yang meliputi jenjang Strata-I dan Diploma-III.

Institut Sains & Teknologi AKPRIND Yogyakarta diselenggarakan oleh Yayasan Pembina Potensi Pembangunan atau disingkat YPPP. IST AKPRIND Yogyakarta berdiri pada tanggal 12 Mei 1972 dengan nama Akademi Perindustrian (AKPRIND) yang diresmikan oleh Sri Paduka KGPAA Paku Alam VIII. Akademi Perindustrian (AKPRIND) mengalami perkembangan tahap demi tahap.

Pada tahun 1972 AKPRIND memiliki Fakultas Teknik Industri dengan dua jurusan, yaitu Jurusan Teknik Kimia dengan program studi Teknik Kimia dan Jurusan Manajemen Industri dengan program studi Manajemen. Pada tahun 1975 AKPRIND membuka jurusan baru Maintenance Industri dengan dua program studi yaitu Teknik Mesin dan Teknik Listrik. AKPRIND dengan status terdaftar sesuai Surat Keputusan Mendikbud Nomor: 071/U/1978 tanggal 31 Maret 1978 selanjutnya membuka Program Studi Statistika Industri.

Akademi Perindusndus (AKPRIND) mengalami perubahan nama menjadi Akademi Teknologi Industri “AKPRIND” pada tahun 1984, sesuai Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 043/O/1985 tanggal 28 Januari 1985. Istilah AKPRIND merupakan kepanjangan Amanat Keluarga Pejuang Republik Indonesia dengan motto JNANADHARMA yang berarti ilmu pengetahuan dan teknologi untuk diabdikan kepada nusa, bangsa dan negara.

Sesuai dengan kebutuhan tenaga sains dan teknologi yang profesional
untuk menunjang industrialisasi dan rekayasa industri di masyarakat, maka Akademi Teknologi Industri “AKPRIND” ditingkatkan menjadi jenjang yang lebih tinggi yakni Strata-1 (S-1) dengan tiga fakultas yaitu: (1) Fakultas Teknologi Industri dengan lima jurusan: Teknik Kimia, Teknik Industri, Teknik Mesin, Teknik Elekto, dan Teknik Informatika, (2) Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam dengan tiga jurusan: Matematika, Fisika, dan Kimia. (3) Fakultas Teknologi Mineral dengan satu jurusan: Teknik Geologi. (4) Fakultas Sains Terapan terdiri dari tiga jurusan yakni Jurusan Statistika Program Studi Statistika S1, Jurusan Sistem Komputer Program Studi Sistem Komputer S1, dan Jurusan Teknik Lingkungan Program Studi Teknik Lingkungan S1.

IST AKPRIND Yogyakarta meraih Akreditasi Institusi Perguruan Tinggi (AIPT) dengan nilai B dari Badan Akreditasi Nasional-Perguruan Tinggi (BAN-PT) Kementerian Pendidikan Nasional. Keputusan tersebut tertuang dalam SK BAN PT No. 243/SK/BAN-PT/Akred/PT/VII/2014 tertanggal 19 Juli 2014.Situs resmi IST AKPRIND Yogyakarta adalah www.akprind.ac.id

Rektor:

Dr. Ir. Amir Hamzah, M.T.

Pembantu Rektor Bidang Akademik:

Drs. Yudi Setyawan, M.S., M.Si.

Pembantu Rektor Bidang Administrasi Umum dan Keuangan:

Muhammad Sholeh, S.T., M.T.

Pembantu Rektor Bidang Kemahasiswaan, Alumni dan Kerjasama:

Ir. Joko Waluyo, M.T.

Dekan Fakultas Teknologi Industri:

Dr. Toto Rusianto, S.T., M.T.

Dekan Fakultas Sains Terapan:

Dra. Noeryanti, M.Si.

Dekan Fakultas Teknologi Mineral:

Dr. Sri Mulyaningsih, S.T., M.T.

Alamat: Jln. Kalisahak No. 28, Kompleks Balapan, Tromol Pos 45, Yogyakarta 55222 Telepon: 0274-563029 Fax: 0274-563487

Kampus Balapan juga memiliki bagian layanan antara lain:

Alamat: Jln. I Dewa Nyoman Oka No. 32, Kotabaru, Yogyakarta

Kampus Kotabaru merupakan Laboratorium IST AKPRIND Yogyakarta dimana
pada gedung ini total terdapat 45 laboratorium dengan rincian sebagai
berikut:

Alamat: Jln. Bima Sakti No. 3, Pengok, Yogyakarta

Kampus Bimasakti memiliki 9 ruang kuliah yang tiap kelas memiliki fasilitas white board, proyektor, layar proyektor, OHP, AC dan koneksi ke intranet dan internet. Kampus Bimasakti juga terdapat beberapa fasilitas lain, seperti:
Saat ini Institut Sains & Teknologi AKPRIND memiliki 3 fakultas dan terdiri dari 9 jurusan. Ketiga fakultas tersebut adalah:




</doc>
<doc id="24528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24528" title="Surat Paulus kepada Jemaat di Roma">
Surat Paulus kepada Jemaat di Roma

Surat Paulus Kepada Jemaat di Roma adalah salah satu surat yang terdapat di Alkitab Perjanjian Baru yang sangat diyakini sebagai tulisan asli Paulus. Dalam surat ini terkesan bahwa tugas Paulus di kawasan Timur kekaisaran Romawi, antara lain untuk mengumpulkan dana bagi jemaat di Yerusalem, telah selesai. Tampaknya surat ini merupakan surat terakhir Paulus yang ditulisnya di daerah Yunani. Ada anggapan bahwa surat ini adalah sebuah ringkasan komprehensif dari seluruh teologi Paulus. Hal ini disebabkan keadaan jiwa Paulus yang lebih reflektif ketika menulis surat ini daripada surat Galatia atau surat Korintus.
Surat Paulus kepada jemaat di Roma ini ditulis untuk mempersiapkan mereka terhadap kunjungan Paulus kepada mereka, dan selain itu, Paulus juga sedang memperhalus beberapa aspek pemikirannya yang ternyata disalahtafsirkan, sehingga hal ini menjadi prioritas Paulus saat itu.


Penulis surat ini adalah rasul Paulus, yang memperkenalkan dirinya di awal surat () dengan namanya ("Paulus"), identitasnya ("hamba") Yesus Kristus), tugas panggilannya ("rasul" atau "apostolos") dan tujuan pekerjaannya ("dikuduskan untuk memberitakan Injil Allah"). Surat ini sendiri tidak ditulis tangan oleh Paulus, melainkan menggunakan jasa seorang sekretaris bernama Tertius, yang menyatakan dirinya pada ayat . Paulus bukanlah pendiri jemaat di Roma, sehingga ia tidak mengetahui langsung keadaan jemaat ini, tetapi ia mendapat informasi dari orang-orang Kristen yang datang dari Roma ke Korintus, tempat ia membuat surat ini. Sudah sejak lama Paulus ingin mengunjungi orang-orang Kristen di Roma, dan sangat ingin menyampaikan Injil di sana, tetapi keinginannya tersebut selalu terhalang, padahal sewaktu di Efesus, Paulus merencanakan untuk pergi melalui Akhaya dan Makedonia. Keinginan Paulus bertambah besar ketika ia mengalami kesulitan di Yerusalem dan ia merasa kehidupannya seolah-olah akan segera berakhir, saat itu ia mendapatkan penglihatan bahwa Tuhan berdiri di sampingnya dan menguatkannya untuk dapat terus menguatkan hati sehingga Paulus dapat bersaksi juga di Roma.

Sebutan Paulus untuk dirinya sendiri, yaitu sebagai hamba atau budak sahaya ("doulos") Yesus Kristus dan juga sebagai "rasul" ("apostolos") sama seperti di surat-suratnya yang lain. Paulus merasa dirinya menjadi seorang hamba bukan karena keinginan dirinya sendiri tetapi karena kuasa Kristus Yesus.

Surat Paulus ini sudah pasti ditujukan kepada jemaat di Roma. Jemaat Roma pada saat itu sedang mendapat banyak tekanan baik dari orang Yahudi maupun orang-orang Roma sendiri dan selain itu di dalam tubuh jemaat Roma sendiri sedang terjadi konflik. Oleh karena itu Paulus mengirimkan surat ini untuk menasihati jemaat di Roma, bagaimana seharusnya bersikap terhadap keadaan mereka dan bagaimana sikap mereka kepada pemerintah. Paulus menulis surat ini untuk menjelaskan pengertiannya tentang agama Kristen dan tuntutan-tuntutannya yang praktis untuk kehidupan orang-orang Kristen. Sepanjang surat ini, Paulus menekankan bahwa hukum Taurat tidak lagi mengikat sebagai hukum, karena Taurat tersebut tidak lagi berlaku, kecuali sebagai sejarah kudus yang menceritakan bagaimana umat bisa sampai pada keadaan sekarang ini. End menuliskan bahwa data mengenai makna penulisan Surat Roma yang dapat ditemukan dalam surat itu sendiri dapat diringkaskan sebagai berikut:

(a) berkenalan dengan jemaat, yang tidak didirikan Paulus (1:11 dyb.).

(b) meminta dukungan keuangan dan penyediaan sarana untuk perjalanan ke Spanyol yang sedang direncanakan Paulus (15:24).

(c) meminta doa syafaat jemaat Roma berhubung dengan konfrontasi dengan orang Yahudi di Yerusalem (15:30-31).

(d) meminta doa syafaat jemaat Roma berhubung dengan ketidakpastian paulus mengenai sikap jemaat Kristen di Yerusalem terhadap sumbangan jemaat-jemaat di Makedonia dan Akhaya yang dibawa Paulus ke Yerusalem (15:30-31).

(e) Agaknya juga meredakan perselisihan yang sedang berlangsung dalam jemaat Roma (14:1-15:13).

Informasi dari Surat 1 Korintus, Surat 2 Korintus, Surat Roma ini dan Kisah Para Rasul menunjukkan bahwa surat ini ditulis di Korintus sekitar waktu Paulus mengumpulkan uang untuk membantu jemaat di Yerusalem yang saat itu sangat miskin dan membutuhkan dana dari berbagai jemaat di sekitar Laut Tengah. Ketika surat ini dibuat, Paulus sudah selesai mengumpulkan dan sedang bersiap-siap untuk membawakan dana kepada jemaat di Yerusalem. Diperkirakan bahwa Paulus menulis surat ini ketika tinggal di rumah Gayus di Korintus. Tampaknya Paulus berniat naik kapal langsung dari Korintus ke Yudea. Pada waktu itu juga, Febe, seorang diaken perempuan yang melayani di Kengkrea, akan berangkat dari Korintus ke Roma dan ialah pembawa surat Roma ini, sehingga Paulus meminta jemaat di sana menyambutnya dengan baik.

Semua pelayaran di Laut Tengah praktis dihentikan setelah tanggal 11 November, karena cuaca buruk selama musim dingin, dan baru dimulai lagi tanggal 10 Maret setiap tahunnya, sehingga surat Roma rupanya ditulis sebelumnya, yaitu pada musim gugur tahun 57 M. Robinson meyakini penulisannya pada musim semi (antara bulan Maret - Juni) tahun 57 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 53-54, atau tahun 53-56.
Rencana Paulus sendiri berubah karena ancaman orang Yahudi, sehingga Paulus tidak jadi naik kapal dari Korintus, melainkan berjalan kaki ke Makedonia dan berlayar ke Yerusalem dari Filipi pada musim semi tahun berikutnya (58 M).. Paulus baru sampai di Roma setelah ditangkap dan diadili di Yudea.

Surat Roma merupakan surat yang menyangkut banyak aspek dan hasil dari penyusunan yang sangat teliti. Untuk memahaminya, surat ini dapat dibagi menjadi empat bagian:

Dalam surat Roma ini, Paulus memberikan penjelasan mengenai Injil secara menyeluruh. Ia menegaskan bahwa dirinya dipanggil dan diutus oleh Allah untuk memberitakan Injil dan menuntun bangsa-bangsa supaya percaya dan taat kepada Allah.
Paulus mendefinisikan Injil ("euangelion") sebagai kekuatan Allah. Ungkapan ini menunjukkan ciri Kristologi Paulus. Injil menjadi kekuatan Allah yang menyelamatkan. Injil menjadi representasi dari kuasa Allah yang menyelamatkan, bukan hanya sekadar menjadi informasi tentang penyelamatan Allah. Tindakan penyelamatan Allah tersebut terjadi di dalam Injil dan bertujuan untuk menyelamatkan setiap manusia. Injil menyelamatkan semua bangsa baik Yahudi maupun non Yahudi.

Paulus juga berbicara mengenai kutuk Allah. Manusia yang hidup tanpa Kristus digambarkan seperti manusia yang hidup di dalam kutuk. Menurut Paulus orang Yahudi maupun non Yahudi telah berdosa dan berada di bawah murka Allah. Mereka gagal mengenal siapa Allah sesungguhnya dan menyembah berhala. Paulus juga mengingatkan bahwa Hukum Taurat dan sunat memang baik dan suci tetapi tidak dapat dipakai untuk membenarkan manusia di hadapan Allah. Bagi Paulus manusia dibenarkan bukan karena perbuatannya tetapi oleh iman. Pembenaran cuma-cuma datang dari Allah melalui Kristus yang telah mati di kayu salib. Menurut Udo Schnelle, dalam hal ini Paulus tidak setuju dengan pemahaman Yahudi yang meyakini bahwa seseorang dapat dibenarkan oleh perbuatan.

Paulus menggambarkan orang beriman adalah orang yang mengalami penderitaan dan tetap memiliki pengharapan akan pemenuhan janji Allah. Menurut Paulus ada tiga dasar pengharapan bagi orang beriman.

Di dalam surat ini, Paulus juga melukiskan pengharapan sebagai suatu hasrat yang besar dalam menantikan Allah yang akan menyatakan status orang beriman sebagai anak-anak Allah. Status ini yang akan dinyatakan kepada manusia.

Paulus juga membahas persoalan yang saat itu dihadapi yaitu masalah kepercayaan akan Kristus. Banyak yang menganggap bahwa Allah tidak setia kepada umat pilihan-Nya Israel. Paulus mencoba menegaskan hal ini bahwa Allah tetap setia kepada Israel. Meskipun demikian, Allah adalah Allah yang Mahakuasa dan bebas menentukan pilihan-Nya. Allah murka kepada orang-orang Yahudi karena mereka gagal melaksanakan hukum Taurat. Allah memilih orang non-Yahudi menjadi umat-Nya untuk membuat orang-orang Yahudi iri. Namun, tidak selamanya Allah akan murka kepada mereka. Allah akan tetap setia kepada Israel dan bangsa-bangsa lain jika mereka takut akan Allah. Pada akhirnya, Allah akan tetap menyelamatkan semua orang Israel baik Yahudi maupun non-Yahudi.

Dalam surat ini Paulus juga menghimbau jemaat di Roma untuk mempersembahkan tubuh mereka sebagai persembahan yang hidup dan berkenan di hadapan Allah. Untuk mewujudkan hal tersebut, sebagai manusia yang hidup di dalam dunia, Paulus mengingatkan jemaat di Roma agar tidak serupa dengan dunia ini melainkan harus berubah oleh pembaharuan akal budi. Paulus mengingatkan bahwa sebagai sebuah persekutuan, jemaat harus hidup dalam kasih, dimana golongan yang kuat haruslah mengasihi golongan yang lemah dan golongan yang lemah harus menerima golongan yang kuat. Kedua golongan yang ada di jemaat Roma saat itu diingatkan oleh Paulus untuk saling menerima dan mengasihi satu sama lain, supaya keutuhan persekutuan jemaat sebagai tubuh Kristus dapat dipertahankan.

Dalam surat ini, Paulus mengutip sejumlah ayat dari Alkitab Ibrani, termasuk dari Taurat, terutama dari Kitab Kejadian, dan Nevi'im, terutama dari Kitab Yesaya. Kaitan dengan kitab-kitab Injil terlihat jelas dari pengutipan kisah Kematian dan Kebangkitan Yesus. Disebutkan juga kota-kota lain yang pernah dikunjungi oleh Paulus dan dikirimi surat olehnya, seperti Korintus dan Efesus. Tidak terlihat kaitan langsung dengan surat-surat ataupun kitab (Wahyu kepada Yohanes) dari rasul-rasul lain (Yakobus, Simon Petrus, Yohanes, dan Yudas), meskipun sepakat dalam hal muatan iman Kristen.



</doc>
<doc id="24532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24532" title="Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Korintus">
Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Korintus

Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Korintus (disingkat Surat 1 Korintus, I Korintus, 1Kor atau I Kor) merupakan salah satu dari ketiga surat (1 & 2 Korintus serta Roma) yang menempati posisi sentral dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Surat Korintus yang pertama ditulis setelah Paulus menerima kabar buruk dari orang-orang Kloe. Berita buruk tersebut adalah timbulnya persoalan-persoalan, seperti keikutsertaan jemaat Korintus dalam upacara-upcara keagamaan kafir, penghakiman di depan orang-orang kafir dan pelacuran. Selain masalah-masalah etis dan moral, surat ini juga merupakan surat penggembalaan untuk menegur jemaat di Korintus yang memiliki berbagai macam karunia, sehingga menjadikan jemaat satu dengan yang lainnya saling menyombongkan diri.


Kota Korintus bukanlah kota kuno yang telah lama dikenal sebagai pusat perdagangan, budaya, dan berbagai macam kegiatan politik, melainkan kota ini pernah dihancurkan oleh orang-orang Romawi pada 146 SM. Barulah setelah kehancuran itu, kota Korintus dibangun kembali oleh Julius Caesar pada tahun 46 SM. Setelah pembangunan kembali, kota ini pun dikenal sebagai pusat provinsi Romawi, yaitu Akhaya yang pada tahun 55 M dipimpin oleh Gubernur Galio dan menjadi pusat perdagangan yang berkembang, khususnya industri keramik (barang tembikar). Selain perdagangan tembikar, kota ini dikenal juga karena kemajuannya yang pesat dalam kebudayaan, pendidikan, dan juga karena banyaknya agama Hellenis yang terdapat di sana.
Kota ini didominasi oleh Akrokorintus yang dikenal sebagai dewi asmara dan pemujaan dewi ini banyak menghasilkan tindakan-tindakan amoral pada zaman Aristofanes. Tindakan amoral itu didominasi oleh perilaku seksual yang sembarangan dan pemujaan dewa-dewi Romawi di kuil-kuil utama dan orang-orang Kristen di Korintus ada sebagian yang termasuk mengikuti praktik-praktik amoral tersebut.

Gereja di Korintus didirikan pada perjalanan penginjilan Paulus yang kedua, sekitar musim gugur tahun 52 M, seperti yang tertulis dalam . Di Korintus, Paulus tinggal selama 18 bulan, mengasuh gereja yang baru ini, sambil sehari-hari bekerja sebagai tukang membuat tenda. Paulus menyebut orang Korintus 'tidak kekurangan dalam suatu karunia pun'. Atas keadaan inilah, jemaat di Korintus menjadi sangat bergembira, namun sikap ini juga yang membuat jemaat di Korintus menjadi congkak, puas diri, sehingga keadaan jemaat menjadi kacau. Akibat kekacauan ini, jemaat Korintus mengalami "ekstase" (kegembiraan yang meluap). Ekstase ini ditujukan bukan lagi kepada Kristus, melainkan terhadap perempuan-perempuan yang dapat memenuhi hasrat mereka. Terjadinya berbagai macam penyimpangan moral di jemaat Korintus sebenarnya timbul dari komunitas Yahudi "Gnostik". Gnostisisme adalah gerakan spiritual yang mempengaruhi kehidupan Kristen, awalnya di sekitar Laut Tengah. Selanjutnya, dalam praktik penyembahan berhala, jemaat di Korintus dipengaruhi oleh pemikiran Yunani yang rasionalis.

Surat ini menyebut Paulus sebagai pengarang utama surat ini, bersama Sostenes, seperti yang tertulis di . Tampaknya surat ini ditulis dengan bantuan seorang sekretaris (mengingat tidak mudahnya penulisan surat di atas kertas perkamen, tetapi di akhir surat ini, Paulus menulis dengan tulisan tangannya sendiri. Ia menulis surat ini di kota Efesus.

Berdasarkan informasi dari kemungkinan besar pada tahun terakhir dari masa tinggal selama 3 tahun di Efesus, sekitar bulan Maret-April 56 M, yang berarti gereja Korintus saat itu berusia sekitar 4 tahun. Robinson meyakini penulisannya pada musim semi (antara bulan Maret - Juni) tahun 55 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 53, atau tahun 53-56.

Keberadaan jemaat di Korintus dikenal karena perpecahan mereka antara berbagai golongan dan karena perilaku moral mereka yang menyimpang, sehingga masing-masing membanggakan keunggulannya dan berbuat semaunya tanpa ada aturan. Adanya perbedaan antara mereka sebenarnya bukan timbul dari kejahatan mereka saja, namun juga disebabkan oleh guru-guru agama yang membuat perbedaan golongan. Atas perbedaan-perbedaan inilah Paulus menulis suratnya untuk menegur perpecahan yang telah merusak iman jemaat.

Secara garis besar, isi surat I Korintus terbagi menjadi sebelas, yaitu:

Jemaat terpecah menjadi berbagai kelompok yang memilih salah satu dari tiga pemimpin: Paulus, Petrus, atau Apolos (1:12). Paulus menasihatkan, "adakah Kristus terbagi-bagi? Adakah
Paulus disalibkan karena kamu?" (1:10,13).

Paulus heran dengan banyaknya tindakan yang bertentangan dengan sikap Kristen. Orang Kristen berkewajiban untuk mengkritik dan mendisiplin anggota-anggota mereka. Ia menasihati agar
"jangan bergaul dengan orang cabul, kikir, penyembah berhala, pemfitnah, pemabuk atau penipu" (5:11). Bahkan lebih tegas Paulus menambahkan, "usirlah orang yang melakukan kejahatan dari tengah-tengah kamu" (5:13).

Tuhan memberikan kepada sebagian orang karunia menjadi suami atau istri, dan
sebagian diberikan karunia untuk tinggal membujang, demi kepentingan
kerajaan-Nya (7:7,32). Paulus mengakui "lebih baik kawin daripada hangus
karena hawa nafsu." (7:9).

Paulus menganggap masalah ini tidak terlalu penting, karena semua makanan
berasal dari Tuhan, namun demikian orang Kristen harus peka terhadap
orang-orang percaya lain yang berkeberatan makan hidangan seperti itu (8:1-13).

Orang harus berpakaian dengan pantas, bukan sebagai orang yang pamer, menarik perhatian untuk diri sendiri, atau sebagai godaan untuk lawan jenis (11:1-16).

Ini merupakan perayaan bersama untuk mengenang kematian dan
kebangkitan Kristus. Jemaat Korintus telah menggantinya menjadi pemisahan
makanan bagi orang yang kaya dan miskin. Orang miskin hanya makan makanan yang
tersisa (11:20-33).

Tuhan memberikan kemampuan yang berbeda kepada berbagai
orang. Setiap karunia penting dan bermanfaat dalam pekerjaan Tuhan (12:1-31).

Puisi tentang kasih muncul setelah Paulus berbicara mengenai karunia-karunia.
Paulus menekankan bahwa semua kemampuan itu tidak berarti jika tidak keluar
dari hati yang penuh kasih. Kemampuan untuk mengasihi seseorang adalah karunia
terbesar dari semua karunia -lebih besar dari pengharapan bahkan lebih besar
dari iman (13:13).

Beberapa orang percaya saat itu tidak percaya bahwa tubuh
akan dibangkitkan. Paulus mengajarkan bahwa, "jika Kristus tidak
dibangkitkan, maka sia-sialah kepercayaan kamu." Inilah jaminan bahwa
orang yang telah mati akan dihidupkan kembali. Sebab kematian masuk ke dalam
dunia dengan perantaraan satu orang, begitu juga hidup kembali dari kematian
diberikan kepada manusia dengan perantaraan satu orang (15:20-21).

Mengingatkan jemaat di Korintus untuk tetap dalam persekutuan ("koinonia"), sehati sepikir, seia-sekata dan jangan ada perpecahan di antara jemaat merupakan perhatian utama Paulus. Peringatan ini diberikan oleh Paulus karena dalam jemaat timbul beberapa alasan yang membuat perpecahan itu, pertama adanya berbagai ajaran yang membuat jemaat berselisih (1 Kor.1:11) dan iri hati (1 Kor.3:3). Kedua, orang yang "kuat" mencari kesenangan sendiri dalam ritual penyembahan berhala, sehingga mereka tidak memperhatikan keadaan orang "lemah" (1 Kor.10:33), kemudian yang ketiga adanya orang-orang tertentu yang melahap habis hidangan saat perjamuan bersama, sehingga orang yang datang belakangan tidak mendapatkan jatahnya dan menjadi lapar (1 Kor.11:17-34), dan yang terakhir juga ditimbulkan karena adanya orang yang saling membanggakan karunianya masing-masing. Dalam peringatan ini juga, Paulus menggunakan metafora tentang banyak anggota dalam satu tubuh untuk memberitahu jemaat bahwa setiap anggota harus saling mendukung.

Sabagai umat Allah, (1 Kor.1:24; 10:32) jemaat harus menunjukkan hidupnya dalam kekudusan. Paulus harus mengingatkan bahwa status mereka bukanlah kagi "orang biasa", melainkan mereka adalah umat yang telah disucikan, dikuduskan serta dibenarkan oleh Allah dalam Yesus Kristus dan Roh Kudus. Peringatan ini diberikan oleh Paulus karena banyak dari anggota jemaat yang terlibat dalam hubungan seks, bahkan hubungan seks sesama anggota keluarga, padahal mereka belum ada dalam hubungan suami-isteri, ada juga yang datang ke kuil-kuil untuk dilayani pelacur, dan melakukan ritual-ritual penyembahan berhala. Sebenarnya prkatek-praktik kejahatan dan perzinahan tersebut pada saat itu tidak dilarang, bahkan diizinkan oleh tradisi karena saat itu sedang terkenal istilah "tubuh adalah rumah jiwa", sehingga orang harus menjaga jiwa dengan memenuhi keinginan tubuh mereka. Untuk menanggapi persoalan bergaul dengan pelacur, Paulus berangkat dari Amsal 6:26&32 bahwa selain merusak, hal itu juga dapat menyebabkan berdosa terhadap dirinya sendiri. Kedua, menanggapi slogan yang terkenal di atas, Paulus menegaskan bahwa tubuh adalah milik Allah dan merupakan bagian dari anggota tubuh Kristus, oleh karena itu jemaat harus memuliakan Allah dengan tubuhnya.

Permasalahan ini timbul ke permukaan disebabkan oleh sekelompok orang yang tidak memahami kebangkitan tubuh (1 Kor. 15:12) serta bagaimana kebangkitan itu terjadi (1 Korintus 15:35). Masyarakat Roma memahami bahwa kematian dapat membebaskan jiwa dari tubuh. Maka dari itulah jemaat Kristen di Korintus tidak percaya akan hal ini, karena pemahaman mereka yang masih dipengaruhi oleh Helenistik yang mengatakan bahwa jika ada kehidupan sesudah kematian, maka hanya merupakan tipe dari suatu keberadaan yang tidak bertubuh. Maka tanggapan Paulus akan hal ini menegaskan bahwa orang yang sudah mati dapat bangkit sekalipun tubuh jasmaninya ("soma psychicon") telah hancur, karena menurutnya kehancuran tubuh jasamani itu akan diganti dengan tubuh rohani dalam kepribadian yang dikenal Allah ("soma pneumatikon"). Melalui masalah kebangkitan ini, Paulus juga ingin memberitahu pada jemaat Korintus bahwa mereka semua telah memiliki iman yang sama yaitu iman di atas Yesus Kristus yang telah bangkit pada hari ketiga dari antara orang mati. Lewat pemberitaan ini, Paulus menghubungkan bahwa antara kebangkitan Yesus dengan kebangkitan orang percaya pada masa depan tidak terpisahkan. Ketidakterpisahan ini dikatakan Paulus bahwa kematian orang-orang percaya tidak akan binasa, karena mereka mati bersama Kristus dan kematiannya tidak menjadi binasa karena kebangkitan Kristus. Selanjutnya, Paulus juga memberikan perhatiannya pada kebangkitan orang percaya pada masa depan. Ia menegaskan bahwa tanpa kebangkitan tubuh, tidak mungkin ada kekekalan (1 Kor.15:18,19).



</doc>
<doc id="24535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24535" title="Rapanui">
Rapanui

Rapanui atau Rapa Nui ("Rapa Besar") adalah penduduk asli Pulau Paskah di samudera Pasifik (pulau itu sendiri juga disebut Rapa Nui). Kini, 60% penduduk Rapanui hidup di pulau Paskah. Mereka menuturkan bahasa Rapa Nui. Terdapat 3.304 penduduk menurut sensus tahun 2002 - hampir semua hidup di desa Hanga Roa. 2.378 Rapanui hidup di Chili, 50% hidup di kota metropolitan Santiago.




</doc>
<doc id="24541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24541" title="Yudas (disambiguasi)">
Yudas (disambiguasi)




</doc>
<doc id="24543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24543" title="Surat Petrus yang Kedua">
Surat Petrus yang Kedua

Surat Petrus yang Kedua (disingkat Surat 2 Petrus) adalah salah satu surat yang terdapat di dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen yang ditujukan kepada seluruh umat Kristen yang mula-mula. Surat ini ditulis terutama untuk menentang pekerjaan guru-guru yang mengajarkan hal-hal yang salah, dan juga untuk memberantas perbuatan-perbuatan tak patut yang dihasilkan oleh ajaran guru-guru itu. Supaya tidak dipengaruhi oleh ajaran-ajaran itu, orang Kristen harus berpegang kepada ajaran yang benar tentang Tuhan dan tentang Yesus Kristus yaitu ajaran yang disampaikan oleh orang-orang yang telah menyaksikan dan mendengar sendiri Yesus mengajar.

Yang terutama dirisaukan dalam surat ini ialah orang-orang yang mengajar bahwa Kristus tidak akan datang lagi untuk kedua kalinya. Surat ini menerangkan bahwa kedatangan Kristus itu tampaknya lambat karena Tuhan "tidak mau seorang pun binasa. Ia ingin supaya semua orang bertobat dari dosa-dosanya".

Penulis surat Petrus yang kedua ini adalah Simon Petrus yang merupakan murid dan rasul Yesus Kristus. Pernah muncul sebuah teori yang mengemukakan bahwa surat ini adalah pseudopigrafa, yaitu tulisan yang disebarkan sesudah kematian seorang ternama, namun tidak ada bukti kuat mengenai hal ini. Mengenai surat 2 Petrus ini Guthrie mencatat, “tidak ada keraguan bahwa sang penulis bermaksud agar pembacanya tahu bahwa ia adalah rasul Petrus.” Pada sang pengarang mengidentifikasi dirinya sebagai Συμεὼν Πέτρος, “Symeon Petros.” Jikalau pengarang ini seorang Petrus gadungan dari abad ke-2, rasanya ia tidak akan memakai ejaan ini, terlebih jika dalam surat ini ia berupaya menghubungkan dengan surat 1 Petrus yang hanya memakai nama Πέτρος "Petros" saja. Pada ayat 1:14 sang pengarang berbicara mengenai kematiannya yang segera tiba dan itu sesuai dengan yang pernah dinyatakan oleh Tuhan (Yesus) kepadanya. Pada ayat 1:16-18 ia mengklaim sebagai saksi mata peristiwa Transfigurasi Yesus. Ayat 3:1 merujuk kepada surat terdahulu yang dikirimkannya kepada penerima yang sama. Pada ayat 3:15 ia tampaknya menempatkan Paulus setingkat dengannya, dengan menyebutnya “saudara kita terkasih.” Itu semua menguatkan keotentikan Petrus sebagai penulis surat ini.

Surat ini diyakini ditulis antara tahun 61-62 M, pada periode yang sama dengan surat Yudas, sebelum kematian Petrus pada tahun 64-65 M, sesaat setelah kematian Paulus.

Tujuan penulisan surat ini adalah untuk menasihati penerimanya terhadap bahaya yang mengancam dari pihak penyesat, nabi-nabi palsu, serta guru-guru palsu. Selain itu, terdapat juga nasihat mengenai pengertian Firman. Firman merupakan nubuat-nubuat dalam Kitab Suci yang tidak boleh ditafsir dengan kehendak sendiri.

Surat ini diyakini ditulis sesaat setelah Paulus meninggal, dan merupakan kelanjutan dari Surat 1 Petrus. Petrus sendiri menyadari bahwa kematiannya sudah dekat, sesuai nubuat Yesus Kristus. " penuh dengan bahasa khas pidato perpisahan... dan secara eksplisit mengutarakan alasan penulisan surat 2 Petrus ini adalah kesadaran Petrus bahwa kematiannya mendekat dan keinginannya agar ajarannya tetap diingat setelah ia mati." Kematian Paulus (dihukum pancung atas perintah Kaisar Romawi), membuat rasul Petrus, yang sebelumnya mengkhususkan diri untuk melayani orang bersunat (orang Yahudi), terdorong untuk menulis nasihat bagi jemaat-jemaat yang ditinggalkan oleh Paulus dari kalangan bangsa bukan Yahudi; hal mana diyakini tidak akan terjadi jika Paulus masih hidup (sesuai perjanjian di antara mereka sebelumnya, sebagaimana tercatat di bagian Perjanjian Baru lain). Petrus mengantisipasi datangnya para pengajar palsu dalam gereja segera setelah meninggalnya para rasul (termasuk dirinya dalam waktu dekat) dan menulis untuk meyakinkan jemaat bahwa mereka tidak akan dirugikan sebagai orang Kristen yang percaya, meskipun para rasul saksi mata (antara lain Petrus sendiri) sudah tidak bersama mereka lagi. Paulus sendiri juga telah memperingatkan jemaat atas datangnya guru-guru palsu (). Jadi, Surat 2 Petrus ini merupakan suatu surat wasiat, testamen dan sekaligus menguatkan para jemaat agar mereka tetap setia pada ajaran para rasul yang benar (). Untuk itulah ia menyatakan tidak hanya otoritas dirinya sendiri (1:16-19), tetapi juga otoritas Paulus (3:15-16) dan para sejawatnya (3:2), karena setelah kematiannya jemaat hanya mempunyai sumber-sumber tertulis, melawan guru-guru palsu yang hidup pada zaman setelahnya.


Pada dasarnya pemahaman 2 Petrus mengenai manusia tidak jauh berbeda dengan 1 Petrus. Dalam surat ini, jiwa diartikan sebagai manusai seutuhnya, dan bukan sekadar sisi rohani kehidupan manusia. Namun demikian, sebagian orang menilai gambaran tentang manusia khususnya dalam 2 Petrus 1:4 menjadi sangat Hellenistik, sehingga tidak sesuai dengan gagasan mengenai manusia dalam teks-teks Perjanjian Baru yang lain. Kesulitan ini timbul sebetulnya dikarenakan adanya anak kalimat "supaya olehnya kamu boleh mengambil bagian dari kodrat ilahi". Secara implisit, anak kalimat ini sebtulnya mengandaikan pada dasarnya manusia memiliki kodrat ilahi, hanya saja untuk sementara waktu mereka terpisah dari Allah sehingga harus kembali kepada Allah. Dengan ungkapan demikian, penulis 2 Petrus dinilai telah menggunakan terminologi Hellenis, sebagaimana digunakan oleh Filo dan Flavius Yosefus.

Dalam surat 2 Petrus, pandangan tentang masa depan berpusat pada kehadiran langit dan bumi, kehancurannya oleh api serta langit dan bumi yang baru (3:5, 10, 12, 13). Langit dan bumi yang diperbarui akan ditandai dengan kebenaran. Petrus menjelaskan bahwa kekudusan di sini adalah persiapan bagi kebenaran dalam keadaan kelak.

Struktur Surat Petrus yang Kedua dapat dijabarkan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="24546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24546" title="Surat Petrus yang Pertama">
Surat Petrus yang Pertama

Surat Petrus yang Pertama (disingkat Surat 1 Petrus) adalah salah satu surat yang terdapat di dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Penulisnya adalah Simon Petrus rasul Yesus Kristus, seperti pernyataan di awal surat. Surat ini ditujukan kepada orang-orang Kristen yang tersebar di seluruh bagian utara Asia Kecil. Mereka disebut "umat pilihan Tuhan".

Maksud utama surat ini ialah untuk menguatkan iman para pembacanya yang sedang mengalami tekanan dan penganiayaan karena percaya kepada Kristus. Petrus mengingatkan para pembacanya akan Injil tentang Yesus Kristus yang merupakan jaminan harapan mereka. Sebab, Yesus Kristus sudah mati, hidup kembali dan berjanji akan datang lagi. Atas dasar itu mereka hendaknya rela dan tahan menderita, sambil menyadari bahwa penderitaan mereka merupakan ujian apakah mereka betul-betul percaya kepada Kristus. Juga mereka harus yakin bahwa mereka akan dibalas oleh Tuhan pada saat Yesus Kristus kembali.

Di samping menguatkan iman para pembacanya yang sedang dalam kesukaran itu, Petrus meminta supaya mereka hidup sebagai pengikut-pengikut Kristus.

Surat ini diyakini ditulis pada pada musim semi (antara bulan Maret - Juni) tahun 65 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 81-96.






</doc>
<doc id="24549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24549" title="Surat Yohanes yang Pertama">
Surat Yohanes yang Pertama

Surat Yohanes yang Pertama (disingkat Surat 1 Yohanes) adalah salah satu surat yang terdapat di dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen yang merupakan sebuah surat yang dikirim dan diedarkan kepada kelompok lain, di mana tulisan itu berupa sebuah wejangan untuk membina iman yang sejati. Sebetulnya 1 Yohanes tidak benar-benar berupa surat, karena nama penulis, nama si teralamat dan ciri-ciri lazim dalam sebuah surat pada zaman kuno tidak ada. Hal ini dapat terlihat dalam , pembaca langsung disapa dengan "anak-anak" dan "yang terkasih".

Surat Yohanes yang pertama ditulis oleh Yohanes sang Penginjil ketika berada di Efesus sekitar tahun 100 M. Orang yang paling awal mengutip isi surat ini adalah Bapa Gereja Polikarpus yang merupakan uskup dari Smirna. Polikarpus sendiri menjadi Kristen karena pemberitaan dari para rasul yang kemudian menahbiskannya menjadi uskup.

Secara umum, surat Yohanes yang pertama banyak mengikuti kebiasaan Yahudi di Asia Kecil. Dalam tulisan surat 1 Yohanes, terdapat permasalahan yaitu adanya peperangan melawan bidat. Maksud dari penulisan surat ini adalah untuk melawan ajaran sesat yaitu Gnostikisme,terutama Doketisme. Ciri utama ajaran sesat yang dilawan adalah penyangkalan bahwa Yesus adalah Kristus.

Surat ini diyakini ditulis antara tahun 60-65 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 90-100.


Secara positif surat ini menyatakan peran Kristus dalam seluruh rangkaian karya penyelamatan Allah dan bagaimana orang-orang beriman dapat bersekutu dengan Yesus dan Allah Bapa. Penulis surat ini memberi kesaksian bahwa Kristus adalah Firman hidup (1:1), Anak Tunggal Allah (1:3, 7; 3:23; 4:9, 14), yang berasal dari Allah (4:1-3), yang Kudus (2: 20), pengantara Bapa (2:1), pendamaian bagi dosa-dosa kita (2:2; 3:5; 4:10,14), penyata Allah Bapa (1:2; 5:20).

Umat Allah harus berusaha bersekutu dengan Kristus dan dengan demikian juga bersekutu dengan Allah. Maksud bersekutu disini adalah berada dalam hubungan yang erat dan benar dengan Allah. Orang beriman dipanggil agar tidak mengasihi dunia ini, tidak berjalan dalam kegelapan, tidak menuruti keinginan daging, keinginan mata dan keangkuhan hidup, sebab semua itu tidak berasal dari Allah (2:15-16). Sebaliknya, kita dipanggil untuk mengikuti terang dan kebenaran karena dengan berbuat demikian, orang percaya boleh disebut sebgai orang-orang yang lahir dari padanya (2:29).

Surat 1 Yohanes menyatakan bahwa Allah adalah kasih. Kasih Allah adalah dasar dari semua kebenaran. Kita diperintahkan untuk mengasihi Allah karena Allah lebih dahulu mengasihi kita, dengan jalan mengutus Yesus Kristus agar menjadi pendamaian bagi dosa-dosa manusia (4:9-10). Kasih itu berasal dari Allah, jadi untuk mengenal Allah, manusia harus mengasihi Allah dan saling mengasihi satu sama lain (4:7-8).




</doc>
<doc id="24550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24550" title="Melanesia">
Melanesia

Melanesia (dari bahasa Yunani, μελανο-νεσοσ/"Melano-nesos"="nusa-hitam" atau "kepulauan hitam") adalah gugus kepulauan yang memanjang dari Papua dan Aru lalu ke timur sampai Pasifik bagian barat, serta utara dan timur laut Australia. Istilah ini pertama kali digunakan oleh penjelajah Prancis bernama Jules Dumont d'Urville pada 1832 untuk menunjuk ke sebuah kelompok etnis dan pengelompokan pulau-pulau yang berbeda dari Polinesia dan Mikronesia. Sekarang ini, klasifikasi "rasial" Dumont d'Urville dianggap tidak tepat sebab dia menutupi keragaman budaya, linguistik, dan genetik Melanesia dan sekarang ini hanya digunakan untuk penamaan geografis saja.

Gugus kepulauan ini berbatasan dengan Indonesia Tengah di sebelah barat, Australia di sebelah barat daya dan selatan, Selandia Baru di sebelah tenggara, Polinesia di sebelah timur dan timur laut, serta Mikronesia di sebelah utara.
Negara-negara yang termasuk ke dalam Melanesia yaitu:
Sebagai tambahan, negara Fiji, Papua Nugini, Kepulauan Solomon, Vanuatu, dan Kaledonia Baru (yang merupakan dependensi Prancis) menggunakan istilah ini untuk menggambarkan diri mereka sendiri karena mencerminkan sejarah kolonial dan situasi regional umum yang serupa serta negara-negara kepulauan melayu termasuk Semenanjung Malaya juga termasuk tergantung definisi perbatasan.




</doc>
<doc id="24555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24555" title="Surat Yohanes yang Kedua">
Surat Yohanes yang Kedua

Surat Yohanes yang Kedua (disingkat Surat 2 Yohanes) adalah salah satu surat yang terdapat di dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen yang ditujukan pada sebuah jemaat untuk memberikan beberapa petunjuk mengenai sikap yang harus diambil oleh jemaat-jemaat Kristen terhadap orang-orang yang diketahui telah menyebarkan ajaran yang menyesatkan. Surat ini ditulis oleh "pemimpin jemaat" (Rasul Yohanes) kepada "Ibu yang dipilih oleh Tuhan" dan kepada anak-anaknya yang dicintai. Mungkin yang dimaksud dengan "Ibu dan anak-anaknya" ialah sebuah jemaat dan anggota-anggotanya.

Penulis surat 2 Yohanes dan 3 Yohanes adalah orang yang sama. Ia memperkenalkan dirinya sebagai seorang "Penatua" (; ). Gelar penatua merupakan sebuah gelar kehormatan yang mengandung kewibaan penulis. Gelar penatua juga bukan merupakan gelar petugas/pejabat jemaat seperti dalam surat-surat pastoral. Penatua adalah seorang tokoh yang berwibawa secara pribadi.

Para ahli ilmu tafsir yang sesuai dengan tradisi menerima bahwa penulis Injil Yohanes dan Surat 1 Yohanes ialah rasul Yohanes, yaitu salah seorang dari keduabelas Rasul yang dipilih sendiri oleh Yesus Kristus. Hal ini juga bersesuaian dengan 2 Yohanes dan 3 Yohanes yang menyatakan Si Penatua adalah rasul Yohanes. Namun, dalam tradisi ditemukan juga pendapat bahwa penulis 2 Yohanes dan 3 Yohanes, yaitu "Penatua", berbeda dengan rasul Yohanes (Hieronimus, tahun 400 Masehi, Sinoda Roma tahun 382 Masehi).

Surat 2 Yohanes ditujukan kepada "Ibu" yang terpilih serta anak-anaknya. Maksud dari penggunaan kata "ibu" bukanlah seorang ibu secara harafiah yang diketahui oleh banyak orang, melainkan ini adalah sebuah istilah untuk menggambarkan sebuah jemaat serta anggota-anggotanya. mengatakan hanya sebagian anggota-anggota jemaat hidup dalam kebenaran dan bagian inti surat ini adalah berupa peringatan terhadap pihak-pihak penyesat yang mengancam iman kepada Yesus Kristus. Orang seharusnya berpegang teguh pada pengajaran Yesus. Surat ini dengan demikian ditulis untuk membuat pembacanya siap siaga untuk menghadapi pengajar-pengajar sesat.

Surat ini diyakini ditulis antara tahun 60-65 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 90-100.


Masalah yang nyata dalam surat ini adalah untuk memutuskan Surat Kedua dikirimkan kepada seorang individu ataukah pada sekelompok orang. Permasalahan ini muncul karena ada ungkapan ibu yang terpilih yang dalam bahasa Yunani memiliki arti "eklekte kuria". Dalam memahami ungkapan ini, terdapat tiga cara untuk memahaminya, antara lain:

Kata kebenaran dalam bahasa Yunani diterjemahkan sebagai "atletheia". Kata kebenaran ini terus mendominasi bagian pembukaan surat khususnya dalam ayat 1-3. Dalam ayat 2 jelas dikatakan bahwa yang dimaksud dengan kebenaran adalah iman Kristen. Maksud dari kata kasih sendiri adalah sesuai dengan kebenaran Allah, yaitu kasih yang tulus, yang tidak dimotivasi oleh keinginan untuk menguntungkan diri sendiri. Ketaatan juga tidak dapat dipisahkan dengan kata kasih dan kebenaran. Hidup yang mengasihi berarti hidup yang berjalan menurut kehendak Allah. Hidup dalam kasih sama artinya dengan hidup dalam kebenaran sesuai dengan perintah Bapa. Hidup dalam kebenaran sama artinya dengan hidup dalam ketaatan. Jadi, kasih, kebenaran, ketaatan merupakan sebuah rangkaian yang tidak dapat dipisahkan satu dengan yang lain. Ketaatan tanpa kasih merupakan pembudakan diri, kasih tanpa ketaatan merupakan kedustaan, dan tanpa salah satu semuanya merupakan ketidakbenaran.
Secara implisit, pandangan Kristologis mengenai surat 2 Yohanes terdapat dalam "Anak Bapa" dalam ayat 3.




</doc>
<doc id="24559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24559" title="Surat Yohanes yang Ketiga">
Surat Yohanes yang Ketiga

Surat Yohanes yang Ketiga adalah bagian dari Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Merupakan surat yang ditujukan untuk melawan para pemimpin palsu yang menganggu kehidupan jemaat. Surat ini ditulis oleh "pemimpin jemaat" (Rasul Yohanes) kepada seorang pemuka jemaat yang bernama Gayus. Penulis surat ini memuji Gayus karena bantuannya kepada orang-orang Kristen lainnya. Ia juga memperingatkan Gayus terhadap seorang laki-laki bernama Diotrefes. Gayus dalam 3 Yohanes tidak diketahui secara jelas, yang cukup jelas hanyalah ia memegang peranan penting dalam jemaat setempat. Surat ini ditutup seperti 2 Yohanes. Dikirim salam dari teman-teman Gayus dan kepada sahabat-sahabat ditempat tinggal yang isinya adalah bagaimana seharusnya hidup berjemaat.

Surat 3 Yohanes sebetulnya merupakan sebuah kesatuan dengan surat 2 Yohanes. Pengarang surat ini menyebut dirinya penatua (3 Yoh 1). Sebutan penatua sebetulnya menunjuk pada dua kemungkinan:

Surat ini diyakini ditulis antara tahun 60-65 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 90-100.



Surat Yohanes yang ketiga memiliki permasalahan dan situasi yang sama dengan Surat 1 Yohanes dan 2 Yohanes. Dalam surat ini juga terdapat pengajar-pengajar palsu yang mengajarkan ajaran yang bertentangan dengan kekristenan. Dengan demikian, surat ini memiliki maksud untuk memperingatkan para pembacanya agar siap siaga menghadapi para pengajar sesat.

Dalam surat ini, terdapat seorang tokoh yang berperan yaitu yang bernama Gayus. Sang penatua dalam surat ini memuji kebaikan Gayus sebagai contoh yang patut ditiru. Dia menyatakan tindakan menolong para utusan gerejawi merupakan tindakan yang seharusnya dilakukan seluruh umat Kristen. Dalam hubungan ini, yaitu menolong para utusan, Gayus telah mengambil bagian dalam pekerjaan untuk kebenaran.





</doc>
<doc id="24565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24565" title="Pulau Selatan">
Pulau Selatan

Pulau Selatan (Māori: Te Wai Pounamu) adalah salah satu dari dua pulau utama yang membentuk Kepulauan Selandia Baru, satunya lagi adalah Pulau Utara. Nama Maori dari pulau ini adalah "Te Wai Pounamu" yang berarti "Air batu hijau" (batu hijau berarti jade).

Secara geografis batas pulau ini disebelah utara adalah Selat Cook; sebelah barat dengan Laut Tasman; sebelah timur dan sebelah selatan dengan Samudra Pasifik. Pulau ini memiliki wilayah 151.215 km², membuatnya menjadi salah satu pulau terbesar ke-12 di dunia. Jika dibandingkan dengan Indonesia, luas Pulau Selatan hampir 10% lebih besar daripada Pulau Jawa. Di sepanjang pesisir baratnya terdapat pegunungan Alps Selatan; Gunung Cook merupakan titik tertinggi, 3.754 di atas permukaan laut.

Pulau Selatan memiliki 23 teritorial dan 19 distrik


</doc>
<doc id="24566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24566" title="Genesis (grup musik)">
Genesis (grup musik)

Genesis adalah kelompok musik progressive rock asal Britania Raya yang dibentuk pada tahun 1967. Mereka terakhir mengeluarkan album pada tahun 1998.

Genesis didirikan oleh Tony Banks, Mike Rutherford, Peter Gabriel, Anthony Phillips dan Chris Stewart. Setelah menandatangani kontrak dengan Jonathan King, seorang produser rekaman dan penulis lagu, mereka merilis album "From Genesis to Revelation" pada tahun 1969. Album ini berisi lagu-lagu pop bergaya Bee Gees yang sangat disukai oleh King. Setelah album ini gagal di pasaran, Genesis merasa dimanfaatkan oleh King dan berusaha untuk melepaskan diri dari kontrak dengan dalih bahwa mereka sudah bubar.

Setelah itu mereka tetap bermain musik di berbagai kesempatan sampai suatu hari ditemukan oleh perusahaan rekaman Charisma Records. Pada saat ini mereka mulai dikenal lewat lagu-lagunya yang bernuansa gelap. Pada tahun 1970, setelah mereka merilis "Trespass", Anthony 'Ant' Phillips meninggalkan Genesis karena ketidakcocokan dalam arah musik yang dituju. Bagi Banks dan Rutherford, hal ini dirasa sangat traumatis dan mereka hampir membubarkan diri. Namun pada akhirnya mereka memutuskan diri untuk mencari pengganti Ant dan sekaligus memecat drummer John Mayhew. Pada saat inilah gitaris Steve Hackett dan drummer Phil Collins bergabung setelah membaca iklan baris di majalah "Melody Maker". Album pertama Genesis dengan formasi klasik ini diberi judul "Nursery Cryme" dan dirilis pada tahun 1971.

Album selanjutnya "Foxtrot" (1972) membuat Genesis semakin terkenal; bukan saja lewat lagu "Supper's Ready" yang berdurasi 23 menit dan "Watcher of the Skies" yang terinspirasi oleh penulis fiksi ilmiah Arthur C. Clarke, pertunjukan konser merekapun semakin teatrikal, terutama Peter Gabriel yang di atas panggung kerap berganti kostum dan memperkenalkan setiap lagu dengan cerita-cerita sureal.

"Selling England by the Pound" adalah rekaman mereka selanjutnya dari tahun 1973. Judul album ini diambil dari salah satu komentar partai Buruh di Britania Raya saat itu bahwa partai Tory "sedang menjual Inggris secara "kiloan"" (walaupun mungkin lebih tepat dikatakan "pound-an" karena pound adalah satuan berat di Inggris saat itu). Selain itu ini juga adalah permainan kata karena mata uang Inggris adalah Pound sterling atau disingkat "Pound". Tema album ini sarat dengan kritik politik dan masyarakat saat itu, mulai dari kalimat pertama dari album ini "Can you tell me where my country lies..."

Pada saat ini, Steve Hackett dikenal sebagai salah satu gitaris pertama yang menggunakan teknik "tapping" (walaupun banyak orang mengatakan teknik ini ditemukan oleh Eddie Van Halen). Terutama hal ini dapat didengar dalam lagu-lagu "The Return of the Giant Hogweed", "Supper's Ready" dan "Dancing with the Moonlit Knight".

Album selanjutnya adalah album konsep berjudul "The Lamb Lies Down on Broadway" (1974). Terdiri dari dua keping, album ini menceritakan mengenai pengalaman seorang imigran dari Puerto Rico bernama Rael di Amerika. Walaupun sukses besar masih mengiringi Genesis, Peter Gabriel makin merasa terasing dari anggota band lainnya selama pembuatan album ini. Sebagian besar dari musik dalam album ini ditulis oleh personel Genesis lainnya, sementara Gabriel menulis liriknya secara terpisah. Faktor-faktor lain seperti pernikahannya dan kelahiran anaknya yang pertama kemudian membuatnya memutuskan untuk hengkang dari band ini dan bersolo karier. Gabriel kemudian melukiskan pengalamannya keluar dari Genesis dalam lagu "Solsbury Hill" dalam album solo pertamanya.

Setelah mempertimbangkan beberapa penyanyi, mereka akhirnya mengambil keputusan untuk tidak merekrut anggota baru, melainkan Phil Collins akan mengambil alih tugas sebagai vokalis utama selain tetap bermain drum. Walaupun pada awalnya diragukan banyak pihak, Collins terbukti seorang penyanyi handal dan suaranya juga mirip dengan Gabriel (setidaknya pada awalnya). Genesis membuktikan diri bahwa mereka lebih dari sekadar band latar untuk vokalis mereka lewat album-album "A Trick of the Tail" dan "Wind & Wuthering". Untuk pertujukan live mereka menggunakan drummer dari luar band agar Collins dapat berkonsentrasi pada bidang tarik suara. Bill Bruford yang baru saja keluar dari King Crimson sempat mengiringi mereka pada tahun 1976, dan setelah itu ia digantikan oleh Chester Thompson, drummer veteran mantan anggota Weather Report dan Frank Zappa.

Steve Hackett meninggalkan Genesis pada 1977, dan Mike Rutherford mengambil alih posisi gitaris dan Genesis menjadi trio. Hal ini tercermin dari judul album mereka dari tahun 1978, "...And Then There Were Three". Mulai album ini terasa perubahan dalam arah musik Genesis, menjauh dari lagu-lagu epik berdurasi 10-menit atau lebih, ke lagu-lagu bernuansa pop yang banyak diputar di radio. Album ini menghasilkan hit mereka yang pertama di Amerika, ""Follow You Follow Me"". Album selanjutnya "Duke" meraih status platinum dan menelurkan dua hit besar ""Turn It On Again"" dan ""Misunderstanding"". Perjalanan Genesis pada tahun 80-an menjadi band pop menjadi makin mantap, walaupun banyak penggemar dari zaman Peter Gabriel merasa terasing. Setiap album yang mereka luncurkan semakin komersil dan mereka mendapat banyak penggemar baru. Pada akhir 80-an dan awal 90-an, Genesis mengadakan konser di stadion-stadion besar secara teratur. Di bulan Juli 1987 mereka menjadi band pertama yang bermain 4 malam berturut-turut di Wembley Stadium.

Pertunjukan konser mereka didukung oleh komitmen pada teknologi terbaru. Genesis adalah band pertama yang menggunakan Vari*Lites, layar Jumbotron dan sistem suara Prism, dan semua hal ini sekarang telah menjadi hal yang standar untuk konser-konser rock besar.

Sementara itu, Collins juga menjadi bintang sebagai artis solo, dengan album-albumnya sendiri, karier sebagai aktor (termasuk pemunculan di serial televisi "Miami Vice"), dan menjadi drummer tamu untuk konser-konser Robert Plant dan Eric Clapton. Kesuksesan Collins sebagai artis solo bisa jadi telah memengaruhi kesuksesan dan arah musik Genesis. Ketika ia juga cabut dari band ini pada tahun 1996, banyak orang meramalkan ini adalah akhir untuk Genesis.

Rutherford dan Banks memutuskan untuk jalan terus dan mengganti Collins dengan penyanyi mantan band Stiltskin, Ray Wilson. Ia bukan satu-satunya yang dipertimbangkan untuk posisi itu. Menurut rumor, Paul Carrack dan Paul Young, vokalis grup solo Rutherford Mike & The Mechanics juga disebut-sebut. Nama-nama lainnya termasuk Fish, mantan penyanyi Marillion, Sting dari The Police dan Peter Gabriel yang diharapkan banyak penggemar prog untuk kembali. Namun menurut produser Nick Davis, satu-satunya kandidat yang dipertimbangkan secara serius adalah David Langdon, yang belum pernah menjadi vokalis di suatu band sebelumnya. Karena itulah Wilson dipilih. Album "Calling All Stations" terjual laris di Eropa namun gagal di Amerika, di mana "hip-hop", "alternative rock", dan "teen pop" sedang merajalela dan menggantikan classic rock di peringkat lagu. Genesis membatalkan rencana tur di Amerika karena penjualan yang sedikit.

Genesis telah praktis bubar saat ini, tetapi anggota-anggotanya (termasuk Phillips dan Hackett, tetapi tak termasuk Gabriel) masih berhubungan dengan teratur, dan belum pernah menolak kemungkinan reuni. Tony Banks melukiskan Genesis sebagai "sedang istirahat" dan Collins (yang mulai kehilangan pendengaran di satu telinga) pernah menyatakan harapan bahwa formasi klasik Genesis akan bermain musik bersama lagi suatu saat. Untuk saat ini sebuah band asal Montreal The Musical Box memberikan perasaan berada di konser Genesis pada tahun 70-an dengan konser-konser mereka yang didesain semirip mungkin dengan aslinya, termasuk panggung, pakaian dan lagu-lagu yang dimainkan. Formasi klasik Genesis merekam satu versi baru dari ""Carpet Crawlers"" (walaupun tidak bersama-sama dalam satu studio melainkan di-mix dari berbagai sesi rekaman) untuk album kumpulan hits pada 1999. Hampir semua anggota dari formasi awal juga terlibat dalam persiapan dua kompilasi "arsip". Penerbitan ulang sebagian besar dari album studio Genesis dalam format SACD diumumkan pada tahun 2004.

Pada tahun 2007, Genesis kembali berkumpul (Collins, Banks dan Rutherford) bersama lagi dengan Daryl Stuermer dan Chester Thompson melakukan konser reuni di Eropa pada tahun 2007 selama 4 bulan penuh yang berakhir 14 Juli 2007 di Roma dan diabadikan menjadi video musik DVD "When In Rome 2007". Konser ini berlangsung secara sukses, menggunakan Jumbotron yang hebat dengan penonton yang heboh (dihadiri sekitar 500.000 orang!) dari segala umur dan atraksi panggung yang semakin dahsyat. Sayang Peter Gabriel tidak dapat mengikutinya. Pada tahun 2008 ini mereka melakukan tur "Genesis Tour It On Again Tour" keliling Inggris pada bulan April 2008 dan keliling Amerika Serikat pada bulan Mei 2008. Genesis tidak bubar dan mereka semakin menjadi.





</doc>
<doc id="24568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24568" title="Surat kepada Orang Ibrani">
Surat kepada Orang Ibrani

Surat kepada Orang Ibrani adalah salah satu kitab dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen dan merupakan sebuah tulisan teologi dari periode awal kekristenan yang disusun dengan kaidah bahasa Yunani yang baik. Kristologi yang dipaparkan di dalamnya termasuk kristologi yang rumit. Sebagai surat, kitab ini tidak memiliki salam pembuka selayaknya surat-surat kiriman pada masa itu. Kitab ini lebih mirip khotbah yang memuat uraian teologi yang rumit dan penuh dengan teka-teki. Di dalamnya tidak hanya dipaparkan tentang keistimewaan Yesus di hadapan tradisi Yahudi, tetapi juga dalam konteks filsafat platonis.

Penulis surat ini tidak mencantumkan namanya, sehingga tidak diketahui pasti. Pada abad-abad pertama kekristenan hingga Abad Pertengahan, surat Ibrani diyakini ditulis oleh Rasul Paulus, meskipun tidak dimulai dengan nama Paulus, seperti surat-surat Paulus lainnya. Pandangan ini kehilangan banyak pendukungnya, karena beberapa hal.

Frasa "kepada Orang Ibrani" pada perikop surat sama sekali tidak menjadi bukti bahwa surat Ibrani memang ditujukan untuk orang-orang Ibrani. Frasa ini dicantumkan oleh gereja mula-mula untuk menggambarkan isi surat yang berbicara banyak mengenai Kristus dan tradisi Yahudi. Pandangan yang diterima secara umum adalah Surat kepada Orang-orang Ibrani ditujukan untuk orang-orang Kristen di Italia (Ibrani 13:24) yang membutuhkan nasihat, bimbingan, dan penghiburan.

Tidak ada rujukan pasti mengenai waktu penulisan surat ini, kesepakatan yang umum diterima adalah surat Ibrani ditulis sebelum tahun 100 Masehi. Robinson menyakini surat ini ditulis pada tahun 67 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 81-96, atau tahun 93-96.

Penggunaan istilah-istilah dari Kemah Suci dalam kitab ini memberikan tarikh penulisannya sebelum pada tahun 70 M, karena jika penulis tahu mengenai kehancuran Yerusalem dan Bait Suci pasti akan mempengaruhi perkembangan argumennya. Jadi, tarikh penulisan kitab ini diperkirakan adalah sekitar pertengahan kedua tahun 63, atau permulaan tahun 64, menurut Catholic Encyclopedia.

(9:28) demikian pula Kristus hanya satu kali saja mengorbankan diri-Nya untuk menanggung dosa banyak orang. Sesudah itu Ia akan menyatakan diri-Nya sekali lagi tanpa menanggung dosa untuk menganugerahkan keselamatan kepada mereka, yang menantikan Dia.


Penulis surat ini berusaha mendorong pembacanya supaya tetap percaya. Untuk itu ia menunjukkan bahwa Yesus Kristus adalah pernyataan Tuhan yang sempurna. Tiga perkara dikemukakan oleh penulis surat ini.

Pertama, Yesus adalah Anak Tuhan—Anak yang kekal. Anak Tuhan itu menunjukkan ketaatan-Nya kepada Bapa melalui ketabahan-Nya untuk menderita. Sebagai Anak Tuhan, Yesus lebih tinggi dari nabi-nabi dalam Perjanjian Lama. Ia pun lebih tinggi dari malaikat atau Musa sendiri.

Kedua, Tuhan telah menyatakan Yesus sebagai imam abadi yang lebih tinggi daripada imam-imam dalam Perjanjian Lama.

Ketiga, dengan perantaraan Yesus, orang yang percaya kepada-Nya dibebaskan dari dosa dan dari ketakutan dan kematian. Sebagai Imam Agung, Yesus memberikan kepada manusia keselamatan sejati yang tidak dapat diberikan oleh upacara-upacara persembahan kurban dan upacara-upacara lainnya di dalam agama Yahudi. Upacara-upacara itu hanya dapat memberikan gambaran dari keselamatan sejati itu saja, lain tidak.

Dengan mengemukakan contoh-contoh iman dari tokoh-tokoh terkenal dalam sejarah Israel (pasal 11), penulis surat ini menganjurkan para pembacanya supaya tetap setia. Di dalam pasal 12 ia mendorong mereka supaya terus setia sampai akhir, dengan hanya melihat pada Yesus. Ia mendorong mereka juga supaya tabah menderita dan tabah menanggung tekanan-tekanan dan penganiayaan terhadap diri mereka. Surat ini diakhiri dengan nasihat dan peringatan.

Surat Ibrani banyak merujuk kitab-kitab lain dalam Alkitab, terutama Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sejumlah besar kutipan adalah dari Kitab Yesaya dan Kitab Mazmur.

Berikut kitab-kitab yang dirujuk dalam surat ini dan kaitan dengan sejumlah pasal dalam Surat Ibrani:


</doc>
<doc id="24571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24571" title="Surat Paulus kepada Filemon">
Surat Paulus kepada Filemon

Paulus kepada Filemon merupakan salah satu kitab dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen dan salah satu kumpulan surat-surat Paulus. Surat ini unik karena menjadi surat terpendek di antara surat-surat Paulus yang lainnya. Selain itu, surat ini juga satu-satunya surat pribadi Paulus yang kita miliki. Secara umum surat ini berisikan permohonan Paulus kepada Filemon agar Filemon berbaik hati kepada Onesimus, budaknya yang melarikan diri. Filemon sendiri adalah seorang Kristen terkemuka yang rupanya menjadi anggota jemaat di Kolose. Paulus mengirimkan surat ini bersamaan dengan surat kepada jemaat di Kolose. Surat ini merupakan salah satu contoh surat nasihat. Surat nasihat seperti ini kerap sekali ditulis dalam dunia Yunani-Roma pada zaman Paulus.

Surat Filemon ditulis oleh Paulus dan Timotius seperti yang tertera di bagian awal.

Pada abad ke-19, keaslian surat ini dipertanyakan oleh F.C. Baur, yang beranggapan bahwa surat ini hanyalah khayalan Kristen saja dan nama Paulus hanya diperalat untuk menyelesaikan masalah perbudakan. H.J. Holtzmann juga sepaham dengan Baur. Namun berdasarkan penemuan salinan-salinan tua dan analisis lebih teliti saat ini keraguan itu tidak ada lagi dan diyakini bahwa Rasul Paulus adalah penulis dari surat ini. Berdasarkan fakta yang ada, surat ini ditulis ketika Rasul Paulus sedang berada di dalam penjara (ayat 1, 23, 24). Selain itu, dengan tegas menyatakan bahwa Surat Filemon ini sangat mencerminkan corak berpikir dan gaya tulisan Rasul Paulus. Pada akhirnya para pakar Perjanjian Baru sepakat bahwa Surat Filemon ini ditulis oleh Rasul Paulus.

Sesuai dengan apa yang tertulis pada ayat 1, surat ini ditujukan kepada Filemon yang disebut oleh Paulus sebagai "saudara" dan "kawan sekerja". Selain itu, surat ini juga ditujukan kepada Arkhipus, Apfia, dan jemaat di rumah Filemon. Filemon yang merupakan orang terkemuka di Kolose memiliki sejumlah budak dan salah satunya adalah Onesimus. Onesimus melarikan dari Kolose dan membawa pergi harta milik Filemon. Di dalam pelariannya, Onesimus bertemu dengan Paulus dan akhirnya Onesimus menjadi Kristen (ay. 18-19). Surat ini juga ditujukan kepada Apfia karena ia merupakan seorang pemimpin rumah tangga dalam kehidupan sehari-hari dan berurusan dengan budak-budak. Oleh karena itu, Paulus merasa perlu dan penting untuk melibatkan Apfia dalam pengambilan keputusan mengenai Onesimus.
Beberapa ahli di bidang Perjanjian Baru, seperti E.J Goodspeed, John Knox, dan H. Greeven meragukan Filemon sebagai penerima surat ini. Beberapa pandangan John Knox dapat dirangkum sebagai berikut:

Namun, pandangan John Knox tersebut bertentangan dengan isi surat ini sendiri terutama pada ayat 17-22 yang mengungkapkan dengan jelas bahwa Filemon lah tuan dari Onesimus. Maka dari itu, dengan berpatokan pada teks surat, dapat disimpulkan bahwa Rasul Paulus menulis surat ini kepada Filemon.
Di kalangan para ahli Perjanjian Baru, tempat dan waktu penulisan surat Filemon masih menjadi perdebatan. Dari teks-teks yang ada, dapat disimpulkan bahwa surat Filemon dan surat Kolose dikirim dari tempat yang sama. Ada tiga tempat yang kemungkinan merupakan tempat penulisan surat Filemon yaitu Roma, Kaisarea, dan Efesus.

Pendapat mengenai Kaisarea yang merupakan tempat penulisan surat ini ditolak dengan alasan bahwa hampir tidak mungkin seorang budak memilih kota Kaisarea menjadi kota persembunyiannya. Biasanya para budak yang melarikan diri mencari kota-kota besar sebagai tempat persembunyian karena akan sulit untuk ditemukan. Selain itu, Onesimus ingin mencari Paulus dan akan sulit untuk menemukan Paulus di Kaisarea.

Menurut beberapa ahli Perjanjian Baru ada beberapa alasan yang memperlihatkan bahwa Efesus menjadi tempat penulisan surat ini:
Meskipun demikian, dari berbagai sumber tidak ada yang memberikan tanda bahwa adanya penahanan di Efesus.

Roma juga merupakan tempat yang terkenal sebagai tempat pelarian para budak. Selain itu Onesimus yang sedang melarikan diri dari Filemon pasti memilih tempat yang jauh yaitu Roma daripada Efesus dan hal ini dibuktikan oleh berbagai dokumen sejarah. Dengan demikian, dapat disimpulkan bahwa surat ini ditulis di Roma.

Surat Paulus kepada Filemon ini diperkirakan ditulis sekitar tahun 61 M. Robinson menyakini surat ini ditulis pada musim panas (antara bulan Juni-September) tahun 58 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 57-59, atau tahun 56-58.



"Dari Paulus, seorang hukuman karena Kristus Yesus dan dari Timotius saudara kita, kepada Filemon yang kekasih, teman sekerja kami dan kepada Apfia saudara perempuan kita dan kepada Arkhipus, teman seperjuangan kita dan kepada jemaat di rumahmu: Kasih karunia dan damai sejahtera dari Allah, Bapa kita dan dari Tuhan Yesus Kristus menyertai kamu." (TB)

Bagian ini menjelaskan bahwa Paulus menulis sebagai seorang hukuman. Selain itu juga menyatakan kepada siapa surat ini ditujukan yaitu untuk Filemon, Apfia, dan Arkhipus.

"Aku mengucap syukur kepada Allahku, setiap kali aku mengingat engkau dalam doaku, karena aku mendengar tentang kasihmu kepada semua orang kudus dan tentang imanmu kepada Tuhan Yesus. Dan aku berdoa, agar persekutuanmu di dalam iman turut mengerjakan pengetahuan akan yang baik di antara kita untuk Kristus. Dari kasihmu sudah kuperoleh kegembiraan besar dan kekuatan, sebab hati orang-orang kudus telah kauhiburkan, saudaraku."

Pada bagian ini Paulus berdoa kepada Tuhan dan mengucap syukur kepada Tuhan. Di dalam doanya inilah terkandung inti dari tema surat ini yaitu kasih, harapan dalam doa, pertemanan, dan persaudaraan. Doa Paulus ini juga menunjukkan sanjungan Paulus atas iman dan kemurahan hati dari Filemon.

"Karena itu, sekalipun di dalam Kristus aku mempunyai kebebasan penuh untuk memerintahkan kepadamu apa yang harus engkau lakukan, tetapi mengingat kasihmu itu, lebih baik aku memintanya daripadamu. Aku, Paulus, yang sudah menjadi tua, lagipula sekarang dipenjarakan karena Kristus Yesus, mengajukan permintaan kepadamu mengenai anakku yang kudapat selagi aku dalam penjara, yakni Onesimus --dahulu memang dia tidak berguna bagimu, tetapi sekarang sangat berguna baik bagimu maupun bagiku.Dia kusuruh kembali kepadamu--dia, yaitu buah hatiku--."

Bagian ini merupakan pokok dari surat Paulus ini. Di bagian ini, Paulus mengungkapkan maksudnya menulis surat ini yaitu bahwa ia ingin mengirim kembali Onesimus, budak yang melarikan diri dari rumah Filemon.

"Sebenarnya aku mau menahan dia di sini sebagai gantimu untuk melayani aku selama aku dipenjarakan karena Injil, tetapi tanpa persetujuanmu, aku tidak mau berbuat sesuatu, supaya yang baik itu jangan engkau lakukan seolah-olah dengan paksa, melainkan dengan sukarela.Sebab mungkin karena itulah dia dipisahkan sejenak daripadamu, supaya engkau dapat menerimanya untuk selama-lamanya, bukan lagi sebagai hamba, melainkan lebih daripada hamba, yaitu sebagai saudara yang kekasih, bagiku sudah demikian, apalagi bagimu, baik secara manusia maupun di dalam Tuhan.Kalau engkau menganggap aku temanmu seiman, terimalah dia seperti aku sendiri.Dan kalau dia sudah merugikan engkau ataupun berhutang padamu, tanggungkanlah semuanya itu kepadaku-- aku, Paulus, menjaminnya dengan tulisan tanganku sendiri: Aku akan membayarnya--agar jangan kukatakan: "Tanggungkanlah semuanya itu kepadamu!"—karena engkau berhutang padaku, yaitu dirimu sendiri.Ya saudaraku, semoga engkau berguna bagiku di dalam Tuhan: Hiburkanlah hatiku di dalam Kristus!"

Ia meminta Filemon untuk menerima kembali Onesimus. Paulus juga bersedia mengganti biaya kerugian yang timbul akibat pelarian dari Onesimus.

"Dengan percaya kepada ketaatanmu, kutuliskan ini kepadamu. Aku tahu, lebih daripada permintaanku ini akan kaulakukan.Dalam pada itu bersedialah juga memberi tumpangan kepadaku, karena aku harap oleh doamu aku akan dikembalikan kepadamu.Salam kepadamu dari Epafras, temanku sepenjara karena Kristus Yesus, dan dari Markus, Aristarkhus, Demas dan Lukas, teman-teman sekerjaku.Kasih karunia Tuhan Yesus Kristus menyertai roh kamu!"

Paulus yakin bahwa himbauannya dalam surat ini akan dipenuhi oleh Filemon. Dalam bagian ini juga dikatakan bahwa Paulus akan datang untuk melihat hasilnya. Paulus menutup surat ini dengan menyampaikan salam kepada Filemon.

Surat Paulus kepada Filemon ini sangat pendek dan tidak memaparkan doktrin-doktrin iman Kristen. Akan tetapi surat ini memberikan petunjuk mengenai bagaimana menjalani kehidupan sebagai orang Kristen terutama dalam hubungannya dengan sesama.

Surat ini memuat ajakan untuk memperlihatkan kasih dan iman sebagai ciri dari sikap hidup orang Kristen kepada sesama. Onesimus menceritakan kepada Paulus dan orang-orang banyak mengenai kasih dan iman Filemon. Kemudian dasar Paulus mengutarakan permohonan kepada Filemon juga berdasarkan oleh kasih yang ada di antara mereka. Paulus juga menginginkan Filemon dapat menerima kembali Onesimus, mengampuninya dan mengasihinya. Kasih yang diinginkan oleh Paulus adalah kasih yang tidak mengenal batas sosial. Meskipun Onesimus adalah seorang hamba atau budak tetapi tetap harus dikasihi sebagai sesama orang Kristen.

Melalui surat ini, Paulus menekankan mengenai persaudaraan orang-orang percaya. Bagi Paulus semua orang yang percaya kepada Kristus adalah saudara (bhs. Yunani: "adelfos") Persaudaraan yang terjalin adalah berdasarkan kasih dan iman. Paulus juga meminta Filemon diterima kembali sebagai saudara. Onesimus yang tadinya tidak berguna bagi Filemon telah berubah menjadi orang Kristen yang berguna bagi Filemon dan Paulus sendiri.

Pada abad pertama Masehi perbudakan merupakan suatu hal yang wajar. Dalam hal ini Paulus tidak bermaksud untuk menghilangkan konsep perbudakan yang sudah ada. Namun, Paulus ingin menekankan hubungan antara tuan dan hamba. Menurutnya hubungan antara tuan dan hamba adalah sebagai saudara di dalam Kristus. Seorang tuan harus memberikan kemerdekaan atau kebebasan bagi hambanya. Paulus memohon kepada Filemon untuk memberi kebebasan dan menerimaOnesimus kembali lebih dari sekadar hamba, tetapi saudara.



</doc>
<doc id="24573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24573" title="Surat Paulus kepada Titus">
Surat Paulus kepada Titus

Surat Paulus kepada Titus merupakan salah satu surat surat-surat Paulus yang terdapat di dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Bersama dengan surat Timotius, surat ini dikategorikan sebagai surat-surat Pastoral. Dikategorikan surat pastoral karena surat-surat ini ditujukan kepada Titus dan Timotius yang menjalankan tugas sebagai seorang pastor. Secara garis besar surat ini berisi petunjuk-petunjuk untuk menjalani hidup sekaligus untuk menanggulangi ajaran sesat. Titus sendiri merupakan teman sekerja Paulus dalam pekerjaannya.

Secara tradisional diterima bahwa surat ini ditulis oleh rasul Paulus, seperti yang tertera dalam kata-kata pembuka surat ini.

Ada peneliti Perjanjian Baru yang meragukan apakah penulis surat ini adalah Paulus, karena mereka menganggap surat-surat pastoral seperti ini hanyalah bersifat tulisan-tulisan Yahudi yang tidak termasuk di dalam Perjanjian Lama dan biasanya digunakan untuk memberi informasi penting terhadap latar belakang Perjanjian Baru. Surat ini sangat berbeda dari surat Paulus lainnya sehingga ada dugaan tidak mungkin Paulus yang menulis surat ini.

Alasan-alasan yang meragukan bahwa surat ini ditulis oleh Paulus antara lain:
Oleh karena alasan-alasan tersebut di atas, jika bukan oleh oleh Paulus maka surat ini diduga ditulis oleh seseorang yang tidak dikenal, namun beraliran Paulus. Ada pendapat bahwa orang yang menulis surat ini adalah seorang Yahudi Hellenis.

Kebanyakan alasan-alasan tersebut tidak mempunyai dasar yang cukup kuat, sehingga pada umumnya hanya dipakai sebagai bahan diskusi.

Surat ini ditujukan kepada Titus yang merupakan teman sekerja Paulus. Titus merupakan seorang non Yahudi yang menjadi Kristen dan kemudian mengikuti rombongan Paulus. Paulus juga mengutusnya untuk membantu pelayanannya di Korintus. Dalam surat ini, Titus digambarkan sebagai orang yang sangat setia. Oleh karena kesetiaannya, Paulus menaruh kepercayaan yang besar kepada Titus. Dalam perjalanan, Paulus meninggalkan Titus di Kreta dan diberi tugas untuk membina jemaat-jemaat baru di sana.
Selain ditujukan kepada Titus, surat ini juga ditujukan kepada semua anggota jemaat.

Tempat dan waktu penulisan surat ini sulit untuk ditentukan. Ada pendapat bahwa surat ini ditulis ketika Paulus singgah di Nikopolis. Pendapat lain mengatakan bahwa surat ini ditulis di Roma, atau Efesus.

Jika berpatokan pada persinggahan Paulus di Nikopolis maka diperkirakan bahwa surat ini ditulis antara tahun 60-64 M, meskipun ahli yang memperkirakan bahwa surat ini ditulis di Efesus memberi perkiraan sekitar tahun 100 M. Robinson meyakini bahwa surat ini ditulis pada akhir musim semi (bulan Mei-Juni) tahun 57 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 50-60.


Bagian ini berisi catatan mengenai siapa penulis surat ini dan kepada siapa surat ini ditujukan. Selain itu disampaikan juga oleh penulis surat sebuah salam.
Di perikop ini dijelaskan bagaimana syarat untuk menjadi pengajar dan pemimpin yang baik. Selain itu juga diingatkan mengenai pengajar-pengajar palsu yang muncul saat itu.
Pada pasal kedua ini, Paulus berusaha memberikan nasihat untuk pengudusan hidup warga jemaat. Nasihat yang diberikan Paulus menyangkut cara berkehidupan dan moral warga jemaat.
Setelah membahas nasihat-nasihat bagi internal warga jemaat, pada bagian ini Paulus membahas panggilan orang-orang Kristen terhadap pemerintah dan masyarakat.
Paulus mengakhiri suratnya kepada Titus dengan menekankan kembali apa yang telah dikatakan sebelumnya. Setelah itu Paulus memberikan salamnya kepada Titus dan orang-orang lain yang lain.

Sebagai surat Pastoral, ada tiga hal yang dikemukakan di dalam surat ini:
Titus diingatkan mengenai sifat-sifat orang yang boleh menjadi pemimpin jemaat. Seseorang yang hendak menjadi penatua maupun pemimpin jemaat haruslah orang yang tidak bercela atau tidak bercacat di dalam cara hidupnya.. Hal ini bukan berarti menuntut seseorang yang sempurna tetapi menuntut seseorang yang cara hidupnya baik sehingga dapat menjadi panutan. Syarat kedua yang ditetapkan adalah memiliki satu istri saja. Pada saat itu sering terjadi poligami ataupun perzinahan. Oleh karena itu, seorang penatua haruslah dapat menahan nafsunya dan hanya memiliki satu isteri atau satu suami saja. Kemudian syarat berikutnya adalah memiliki anak-anak yang beriman. Seseorang hendaknya dapat membina anaknya dengan baik sebelum membina orang-orang lain atau jemaat. Seorang penatua juga harus rendah hati, tidak cepat marah, dapat menguasai diri, dapat mendengar orang lain dan tidak serakah. Penatua adalah orang yang mengurus pekerjaan Allah. Oleh karena itu, penatua juga harus dapat bijaksana, saleh, dan menyukai hal-hal yang baik. Penatua bepegang kepada firman Tuhan, berkata benar, dan sanggup menasihati orang berdasarkan ajaran firman Tuhan. Titus perlu mengangkat dan menetapkan syarat-syarat tersebut karena kondisi jemaat di Kreta saat itu banyak yang memberontak dan mengajarkan ajaran palsu.

Titus dinasihati mengenai bagaimana pengajaran yang benar. Pokok dasar ajaran yang benar itu adalah anugerah Allah yang telah dinyatakan demi menyelamatkan umat manusia. Anugerah inilah yang memampukan umat manusia terutama umat Kristen untuk hidup dengan cara yang diinginkan oleh Allah sampai kedatangan Yesus kembali.
Nasihat-nasihat tersebut antara lain:

Titus diajar mengenai bagaimana seharusnya kelakuan orang Kristen terhadap pemerintah dan terhadap masyarakat. Orang Kristen haruslah taat kepada pemerintah dalm segala sesuatu hal yang baik. Dengan demikian mereka dapat dipuji oleh masyarakat dan nama Yesus dimuliakan. Orang Kristen dituntut untuk ramah dan suka damai, jangan membenci orang, jangan suka bertengkar atau menimbulkan perpecahan. Paulus juga mengingatkan bahwa kita diselamatkan bukan semata-mata karena kebaikan kita tetapi karena rahmat Tuhan kepada manusia.



</doc>
<doc id="24574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24574" title="Titus Flavius Vespasianus">
Titus Flavius Vespasianus

Titus Flavius Vespasianus () dikenal sebagai kaisar Titus adalah Kaisar Romawi (79-81) dari dinasti Flavia. Ia menjabat dalam periode pendek dan menjadi kaisar pada masa akhir Tahun Empat Kaisar. Ia berkampanye memerangi Yudea dan memulai konstruksi pembangunan Colosseum yang megah. Ia merupakan anak dari Titus Flavius Vespasianus yang sering disebut sebagai kaisar Vespasianus


</doc>
<doc id="24581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24581" title="Masa tua">
Masa tua

Masa tua merupakan masa sekitar masa hidup manusia. Orang tua memiliki kemampuan regeneratif yang terbatas dan lebih mudah terserang penyakit. Untuk biologi penuaan lihat senescence.

Di dunia Barat seseorang dianggap tua ketika mereka mencapai umur 60-65 tahun. Beberapa pemerintah menawarkan pensiun masa tua, dan rencana pensiun.

Masa pensiun adalah masa di mana akhir kerja seseorang.

Dalam abad ke-20 dan abad ke-21, peningkatan dalam gizi dan perawatan kesehatan telah memperpanjang harapan hidup.





</doc>
<doc id="24583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24583" title="Perawatan kesehatan">
Perawatan kesehatan

Perawatan kesehatan adalah sebuah proses yang berhubungan dengan pencegahan, perawatan, dan manajemen penyakit dan juga proses stabilisasi mental, fisik, dan rohani melalui pelayanan yang ditawarkan oleh organisasi, institusi, dan unit profesional kedokteran, .

Sistem kesehatan merupakan salah satu sektor industri terbesar dunia dengan pertumbuhan tahunan tercepat, menghabiskan sekitar 8,9% PDB negara-negara maju setiap tahunnya.

Di Indonesia pemerintah hanya mengalokasikan 0,72% dari PDB ke bidang kesehatan pada 2002.

Industrinya termasuk pelayanan kesehatan oleh dokter dan persatuan kesehatan lainnya. Biasanya jasa ini menerima pembayaran dari pasien atau dari perusahaan asuransi pasien; meskipun mereka dapat juga dibiayai oleh pemerintah (seperti National Health Service di Britania Raya) atau dilakukan oleh "charity" atau sukarelawan, terutama di negara-negara miskin.

Pelayanan kesehatan dapat membentuk bagian ekonomi negara yang besar. Pada 2000, biaya perawatan kesehatan yang dibayar kepada rumah sakit, dokter, laboratorium diagnostik, apotek, produsen alat kedokteran dan komponen lainnya dari sistem perawatan kesehatan, mengonsumsi sekitar 15% dari produk nasional bruto (PNB, GNP) Amerika Serikat, yang terbesar di dunia. Untuk negara-negara G7 rata-ratanya sekitar 9%.

Masih banyak kendala yang dihadapi oleh pelayanan kesehatan saat ini yaitu bagi mereka yang tidak mampu membayar biaya rumah sakit, banyak sekali kesulitan bagi orang-orang yang tidak mampu dengan adanya persyaratan yang sulit.


</doc>
<doc id="24585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24585" title="Jonathan Frakes">
Jonathan Frakes

Jonathan Frakes () adalah aktor dan sutradara film yang paling dikenal melalui perannya sebagai "Commander" (komandan) William Riker dalam film seri televisi "".

Frakes juga telah menyutradarai beberapa film, di antaranya dan .


</doc>
<doc id="24591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24591" title="Seniman">
Seniman

Seniman adalah istilah subyektif yang merujuk kepada seseorang yang kreatif, inovatif, atau mahir dalam bidang seni. Penggunaan yang paling kerap adalah untuk menyebut orang-orang yang menciptakan karya seni, seperti lukisan, patung, seni peran, seni tari, sastra, film dan musik. Seniman menggunakan imajinasi dan bakatnya untuk menciptakan karya dengan nilai estetik. Ahli sejarah seni dan kritikus seni mendefinisikan seniman sebagai seseorang yang menghasilkan seni dalam batas-batas yang diakui.

Wiktionary mendefinisikan seniman (artis) sebagai kata benda sebagai berikut:

Jadi seorang artis pasti akan menghasilkan sebuah bentuk karya seni, yang bisa dinikmati oleh para penggemarnya, baik berupa seperti lukisan, musik, foto, film dan lainnya. Sedangkan penggunaan kata artis di Indonesia sering digunakan kepada setiap orang yang sering tampil di televisi untuk menghibur, kemudian disebut sebagai artis.

Terkadang seorang aktor atau aktris juga sering disebut sebagai artis (seniman), karena akting adalah bukan bagian dari seni, akting hanya diarahkan oleh sutradara yang telah membuat naskah dan "storyboard". Menurut Morgan Freeman seorang aktor senior, pemeran Lucius Fox dalam film "trology Batman" karya Christopher Nolan, menyatakan bahwa akting adalah sebuah kerajinan atau sebuah bentuk penafsiran.



</doc>
<doc id="24592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24592" title="Oseanografi">
Oseanografi

Oseanografi (gabungan kata Yunani ὠκεανός yang berarti "samudra" dan γράφω yang berarti "menulis"), juga disebut oseanologi atau ilmu kelautan, adalah cabang ilmu Bumi yang mempelajari samudra atau lautan. Ilmu ini mencakup berbagai topik seperti organisme laut dan dinamika ekosistem; arus samudra, gelombang, dan dinamika cairan geofisika; tektonik lempeng dan geologi dasar laut, kondisi batimetri, dan arus berbagai zat kimia dan fisika di dalam lautan dan perbatasannya. Topik-topik yang beragam ini menggambarkan berbagai macam disiplin ilmu yang digabungkan para oseanograf untuk memperdalam pengetahuan akan lautan dunia dan memahami proses di dalamnya, yaitu astronomi, biologi, kimia, klimatologi, geografi, geologi, hidrologi, meteorologi, dan fisika. Paleoseanografi mempelajari sejarah lautan dalam artian sejarah geologinya.

Manusia pertama kali memperoleh ilmu mengenai gelombang dan arus laut serta samudra pada zaman prasejarah. Pengamatan terhadap pasang laut dicatat oleh Aristoteles dan Strabo. Awal penjelajahan samudra hanyalah untuk kartografi dan terbatas pada permukaannya saja dan hewan-hewan yang terjaring oleh nelayan, meski pada masa itu pengukuran kedalaman laut menggunakan timah sudah dilakukan.

Meski Juan Ponce de León pada tahun 1513 merupakan orang yang pertama kali mengidentifikasi keberadaan Arus Teluk yang dikenal baik oleh para pelaut, justru Benjamin Franklin yang melakukan studi ilmiah pertama mengenai arus ini dan memberi nama "Arus Teluk". Franklin mengukur suhu air pada beberapa pelayarannya melintasi Atlantik dan secara tepat menjelaskan sebab Arus Teluk. Franklin dan Timothy Folger menerbitkan peta Arus Teluk pertama pada tahun 1769-1770.
Ketika Louis Antoine de Bougainville (berlayar antara 1766 dan 1769) dan James Cook (berlayar sejak 1768 sampai 1779) melakukan penjelajahan mereka di Pasifik Selatan, informasi mengenai samudra itu sendiri membentuk bagian dari laporan-laporan mereka. James Rennell menulis buku tes ilmiah pertama mengenai arus di samudra Atlantik dan Hindia pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19.

Sir James Clark Ross melakukan penggaungan modern pertama di laut dalam pada tahun 1840, dan Charles Darwin menerbitkan karya ilmiah mengenai terumbu dan pembentukan atol sebagai hasil dari Pelayaran Kedua HMS Beagle pada tahun 1831-6. Robert FitzRoy menerbitkan empat volume laporan mengenai tiga pelayaran "Beagle". Tahun 1841–1842, Edward Forbes melakukan pengerukan di Laut Aegean yang menghasilkan penemuan ekologi laut.

Pengawas pertama Observatorium Angkatan Laut Amerika Serikat (1842–1861), Matthew Fontaine Maury menghabiskan waktunya untuk mempelajari meteorologi laut, navigasi, dan memetakan angin serta arus yang kuat. Bukunya tahun 1855, "Physical Geography of the Sea", adalah salah satu karya penelitian komprehensif pertama mengenai oseanografi. Banyak negara yang mengirimkan hasil penelitian oseanografi ke Maury di Observatorium Angkatan Laut, di mana ia dan rekannya menilai informasi tersebut dan menyebarkan hasilnya ke seluruh dunia.

Lembah curam di balik landas kontinen ditemukan tahun 1849. Peletakan kabel telegraf transatlantik pertama berhasil dilakukan pada Agustus 1858 yang membenarkan keberadaan pegunungan tengah samudra atau "plato telegraf" bawah laut. Setelah pertengahan abad ke-19, para ilmuwan mulai memproses berbagai informasi baru mengenai botani dan zoologi darat.
Tahun 1871, dengan rekomendasi dari Royal Society di London, pemerintah Britania Raya mendanai sebuah ekspedisi untuk menjelajahi samudra dunia dan melakukan penyelidikan ilmiah. Dengan bantuan dana tersebut, Charles Wyville Thompson dan Sir John Murray dari Skotlandia meluncurkan Ekspedisi Challenger (1872–1876). Hasilnya diterbitkan dalam 50 volume yang mencakup aspek biologi, fisika dan geologi. 4.417 spesies baru ditemukan.

Bangsa-bangsa Eropa dan Amerika yang lain juga mengirim ekspedisi ilmiah, termasuk para individu dan institusi swasta. Kapal khusus oseanografi pertama, "Albatros", dibangun tahun 1882.

Tahun 1893, Fridtjof Nansen membiarkan kapalnya "Fram" membeku di lautan es Arktik. Hasilnya, ia mampu memperoleh data oseanografi serta meteorologi dan astronomi.

Antara tahun 1907 sampai 1911, Otto Krümmel menerbitkan "Handbuch der Ozeanographie" yang mempengaruhi minat masyarakat umum terhadap oseanografi. Ekspedisi Atlantik Utara tahun 1910 selama empat bulan yang dipimpin Sir John Murray dan Johan Hjort merupakan proyek penelitian oseanografi dan zoologi laut paling ambisius pada masa itu, dan mendorong terbitnya buku klasik "The Depths of the Ocean" pada tahun 1912.

Pengukuran kedalaman laut akustik pertama dilakukan tahun 1914. Antara 1925 dan 1927, ekspedisi "Meteor" menghasilkan 70.000 pengukuran kedalaman lautan menggunakan pemancar gaung ketika menyelidiki Pegunungan Atlantik Tengah. Pegunungan Global Raya yang membentang sepanjang Pegunungan Atlantik Tengah ditemukan oleh Maurice Ewing dan Bruce Heezen tahun 1953, sementara untaian pegunungan di bawah Arktik ditemukan tahun 1954 oleh Arctic Institute of the USSR. Teori penyebaran dasar laut muncul pada tahun 1960 dan dicetuskan oleh Harry Hammond Hess. Proyek Pengeboran Samudra dimulai tahun 1966. Ventilasi laut dalam ditemukan tahun 1977 oleh John Corlis dan Robert Ballard menggunakan kapal selam "Alvin".

Pada 1950-an, Auguste Piccard menemukan batiskap dan menggunakan "Trieste" untuk menyelidiki kedalaman lautan. Kapal selam nuklir Nautilus melakukan perjalanan pertamanya di bawah es menuju Kutub Utara pada 1958. Pada 1962, FLIP (Floating Instrument Platform), sebuah pelampung spar setinggi 355 kaki diapungkan untuk pertama kalinya.

Kemudian, pada 1966, Kongres AS membentuk "National Council for Marine Resources and Engineering Development". NOAA ditugaskan menjelajahi dan mempelajari segala aspek oseanografi di Amerika Serikat. Kongres juga membentuk National Science Foundation untuk menghadiahkan dana "Sea Grant College" kepada para peneliti multi-disiplin dalam bidang oseanografi.

Sejak 1970-an, telah muncul berbagai tekanan penerapan komputer berskala besar terhadap oseanografi agar prediksi numerik kondisi lautan dapat dilakukan dan menjadi bagian dari prediksi perubahan lingkungan secara keseluruhan. Sebuah jaringan pelampung oseanografi diapungkan di Pasifik untuk memudahkan peramalan peristiwa-peristiwa akibat El Niño.

Pada 1990, World Ocean Circulation Experiment (WOCE) dilaksanakan yang berlangsung hingga 2002. Data pemetaan dasar laut Geosat mulai tersedia pada tahun 1995.

Dalam penelitian beberapa tahun terakhir telah mengembangkan bidang pengetahuan tertentu tentang pengasaman laut, oceanic heat content, arus laut, ENSO, pemetaan endapan metana klarat, siklus karbon, erosi pantai, pelapukan, umpan balik iklim sebagai akibat interaksi perubahan iklim.

Tahun 1942, Sverdrup dan Fleming menerbitkan "The Ocean" yang menjadi karya ilmiah terkenal. "The Sea" (tiga volume yang membahas oseanografi gisik, air laut dan geologi) disunting oleh M. N. Hill dan diterbitkan tahun 1962, sementara "Encyclopedia of Oceanography" karya Rhodes Gairbridge diterbitkan tahun 1966.

Ilmu yang mempelajari lautan terhubung dengan pemahaman terhadap perubahan iklim global, potensi pemanasan global dan masalah biosfer terkait. Atmosfer dan lautan terhubung karena adanya penguapan dan curah hujan serta fluks termal (dan insolasi matahari). Tekanan angin adalah penggerak utama arus samudra, sementara samudra adalah penyerap karbon dioksida di atmosfer. Semua faktor ini khusus berhubungan dengan pengaturan biogeokimia laut.

Pengasaman laut menggambarkan penurunan pH laut yang disebabkan emisi karbon dioksida (CO) antropogenik di atmosfer.

Sejak awal ekspedisi laut dalam oseanografi, ketertarikan utama adalah mempelajari arus laut dan pengukuran suhu. Pasang laut, efek Coriolis, perubahan arah dan kekuatan angin, salinitas dan suhu merupakan faktor utama yang menentukan arus laut. Sirkulasi Termohalin (THC), “termo-” mengacu pada suhu “-halin” mengacu pada kandungan garam menghubungkan 4 dari 5 cekungan laut dan terutama bergantung pada kepadatan air laut. Arus laut sebagaimana Arus Teluk adalah arus permukaan yang terdorong oleh angin.

Oceanic heat content (OHC) adalah istilah yang digunakan untuk merujuk pada panas yang tersimpan di laut. Perubahan panas laut memainkan peran penting dalam kenaikan permukaan laut karena ekspansi termal. Hal ini dipercaya dengan keyakinan tinggi bahwa penyebab pemanasan laut karena 90%nya adalah akumulasi energi dari pemanasan global antara tahun 1971 dan 2010.

Ilmu oseanografi dibagi menjadi beberapa cabang:

Cabang-cabang ini menggambarkan fakta bahwa banyak oseanograf yang pertama kali dilatih ilmu pasti atau matematika, kemudian fokus kepada penerapan ilmu dan kemampuan interdisipliner oseanografi mereka.

Data yang diperoleh dari kerja keras pada oseanograf digunakan dalam teknik kelautan, dalam desain dan pembangunan pengeboran minyak lepas pantai, kapal, pelabuhan, dan struktur lain yang memungkinkan manusia memanfaatkan lautan dengan aman.

Pengelolaan data oseanografi adalah disiplin ilmu yang menjamin bahwa data oseanografi masa lalu dan sekarang tersedia bagi para peneliti.

Organisasi oseanografi internasional pertama dibentuk tahun 1902 dengan nama Dewan Penjelajahan Laut Internasional. Di Amerika Serikat, Scripps Institution of Oceanography didirikan pada tahun 1892 kemudian Woods Hole Oceanographic Institution pada tahun 1930, Virginia Institute of Marine Science pada tahun 1938, Lamont-Doherty Earth Observatory di Universitas Columbia, dan School of Oceanography di Universitas Washington. Di Britania Raya, ada sebuah institusi peneilitian besar bernama National Oceanography Centre, Southampton yang merupakan penerus bagi Institute of Oceanography. Di Australia, CSIRO Marine and Atmospheric Research, disebut CMAR, adalah pusat oseanografi terdepan di negara ini. Pada tahun 1921, Biro Hidrografi Internasional (IHB) didirikan di Monako.







</doc>
<doc id="24593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24593" title="Pasang laut">
Pasang laut

Pasang laut adalah naik atau turunnya posisi permukaan perairan atau samudera yang disebabkan oleh pengaruh gaya gravitasi bulan dan matahari. Ada tiga sumber gaya yang saling berinteraksi: laut, Matahari, dan bulan. Pasang laut menyebabkan perubahan kedalaman perairan dan mengakibatkan arus pusaran yang dikenal sebagai arus pasang, sehingga perkiraan kejadian pasang sangat diperlukan dalam navigasi pantai. Wilayah pantai yang terbenam sewaktu pasang naik dan terpapar sewaktu pasang surut, disebut mintakat pasang.

Periode pasang laut adalah waktu antara puncak atau lembah gelombang ke puncak atau lembah gelombang berikutnya. Panjang periode pasang surut bervariasi antara 12 jam 25 menit hingga 24 jam 50 menit.

1. Pasang surut harian ganda (semi diurnal tide)

Dalam satu hari terjadi dua kali pasang dan dua kali air surut dengan tinggi yang hampir sama dan pasang surut terjadi secara berurutan secara teratur. Periode pasang surut adalah 12 jam 24 menit. Pada jenis harian ganda misalnya terdapat di perairan Selat Malaka sampai ke Laut Andaman.

2. Pasang surut harian tunggal (diurnal tide)

Dalam satu hari terjadi satu kali air pasang dan satu kali air surut. Periode pasang surut rata-rata adalah 24 jam 50 menit. Jenis harian tunggal misalnya terdapat di perairan sekitar selat Karimata, antara Sumatra dan Kalimantan.

3. Pasang surut campuran condong ke harian ganda (mixed tide prevailing semidiurnal)

Dalam satu hari terjadi dua kali air pasang dan dua kali air surut, tetapi tinggi dan periodenya berbeda. Pada pasang-surut campuran condong ke harian ganda (mixed tide, prevailing semidiurnal) misalnya terjadi di sebagian besar perairan Indonesia bagian timur.

4. Pasang surut campuran condong ke harian tunggal (mixed tide prevailing diurnal)

Pada tipe ini dalam satu hari terjadi satu kali air pasang dan satu kali air surut, tetapi kadang-kadang untuk sementara waktu terjadi dua kali pasang dan dua kali surut dengan tinggi dan periode yang sangat berbeda. Sedangkan jenis campuran condong ke harian tunggal (mixed tide, prevailing diurnal) contohnya terdapat di pantai selatan Kalimantan dan pantai utara Jawa Barat.

Dalam sebulan, variasi harian dari rentang pasang laut berubah secara sistematis terhadap siklus bulan. Rentang pasang laut juga bergantung pada bentuk perairan dan konfigurasi lantai samudera.

Pasang laut merupakan hasil dari gaya gravitasi dan efek sentrifugal. Efek sentrifugal adalah dorongan ke arah luar pusat rotasi (bumi). Gravitasi bervariasi secara langsung dengan massa tetapi berbanding terbalik terhadap jarak. Meskipun ukuran bulan lebih kecil dari Matahari, tetapi gaya gravitasi bulan dua kali lebih besar daripada gaya tarik Matahari dalam membangkitkan pasang surut laut karena jarak bulan lebih dekat daripada jarak Matahari ke bumi. Gaya gravitasi menarik air laut ke arah bulan dan Matahari dan menghasilkan dua tonjolan pasang surut gravitasional di laut. Lintang dari tonjolan pasang surut ditentukan oleh deklinasi, sudut antara sumbu rotasi bumi dan bidang orbital bulan dan Matahari.

Pasang laut purnama ("spring tide") terjadi ketika bumi, bulan dan Matahari berada dalam suatu garis lurus. Pada saat itu akan dihasilkan pasang naik yang sangat tinggi dan pasang surut yang sangat rendah. Pasang laut purnama ini terjadi pada saat bulan baru dan bulan purnama.

Pasang laut perbani ("neap tide") terjadi ketika bumi, bulan dan Matahari membentuk sudut tegak lurus. Pada saat itu akan dihasilkan pasang naik yang rendah dan pasang surut yang tinggi. Pasang laut perbani ini terjadi pada saat bulan kuarter pertama dan kuarter ketiga.

Pengetahuan tentang pasang laut sangat diperlukan dalam transportasi perairan, kegiatan di pelabuhan, pembangunan di daerah pesisir pantai, dan lain-lain. Karena sifat pasang laut yang periodik, maka ia dapat diramalkan.

Untuk dapat meramalkan pasang laut, diperlukan data amplitudo dan beda fase dari masing-masing komponen pembangkit pasang laut. Seperti telah disebutkan, komponen-komponen utama pasang surut terdiri dari komponen tengah harian dan harian. Namun, karena interaksinya dengan bentuk (morfologi) pantai, superposisi antar komponen pasang laut utama, dan faktor-faktor lainnya akan mengakibatkan terbentuknya komponen-komponen pasang laut yang baru.


</doc>
<doc id="24594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24594" title="Iklim">
Iklim

Iklim adalah kondisi rata-rata cuaca berdasarkan waktu yang panjang untuk suatu lokasi di bumi atau planet lain. Studi tentang iklim dipelajari dalam klimatologi.

Iklim di suatu tempat di bumi dipengaruhi oleh letak geografis dan topografi tempat tersebut. Pengaruh posisi relatif matahari terhadap suatu tempat di bumi menimbulkan musim, suatu penciri yang membedakan iklim satu dari yang lain. Perbedaan iklim menghasilkan beberapa sistem klasifikasi iklim.

Berdasarkan posisi relatif suatu tempat di bumi terhadap garis khatulistiwa dikenal kawasan-kawasan dengan kemiripan iklim secara umum akibat perbedaan dan pola perubahan suhu udara, yaitu kawasan tropika (23,5°LU-23,5°LS), subtropika (23,5°LU-40°LU dan 23°LS-40°LS), sedang (40°LU-66,5°LU dan 40°LS-66,5°LS), dan kutub (66,5°LU-90°LU dan 66,5°LS-90°LS).

Musim di Indonesia terbagi menjadi 2 macam, yaitu musim hujan dan musim kemarau. Pembagian 2 musim di Indonesia karena negara Indonesia memiliki iklim tropis.


</doc>
<doc id="24597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24597" title="Detroit Pistons">
Detroit Pistons

Detroit Pistons adalah tim bola basket yang tergabung dalam NBA. Mereka telah meraih tiga kali juara kompetisi tahunan NBA (1989, 1990, 2004).

Semua nomor yang dipensiunkan Pistons saat ini digantung di atap The Palace of Auburn Hills dan juga berada di lantai stadion Pistons (pinggir lapangan).



</doc>
<doc id="24600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24600" title="Partai Nazi">
Partai Nazi

Partai Buruh Nasional-Sosialis Jerman, disingkat NSDAP atau lebih dikenal dengan Partai Nazi adalah sebuah partai politik yang pernah ada di Jerman. Partai ini didirikan pada awal 1920-an dan bermarkas di München. Sebelumnya partai ini bernama Deutsche Arbeiterpartei (Partai Pekerja Jerman), nama partai itu diubah pada tanggal 24 Februari 1920 setelah Adolf Hitler mengambil kepemimpinan partai. Lambang resmi Nazi adalah "Swastika".

Nazi adalah kekuatan politik utama di Jerman Nazi sejak kejatuhan Republik Weimar pada tahun 1933 hingga akhir Perang Dunia II pada tahun 1945, ketika dideklarasikan ilegal dan para pemimpinnya ditangkap dan dikenai tuduhan kejahatan terhadap kemanusiaan melalui Pengadilan Nurenberg. Para penganut dan pelaksana Partai Nazi telah mengangkat sebuah ideologi politik baru, biasa dikenal sebagai "Nazisme".

Pemimpin partai ini, Adolf Hitler, dipilih menjadi Kanselir Jerman oleh presiden Paul von Hindenburg pada tahun 1933. Sejak saat itu, Adolf Hitler dengan cepat membangun rezim totalitarian di Jerman. yang dikenal dengan sebutan Reich ketiga.

Ideologi Nazi menekankan pada kemurnian ras orang-orang Jerman dan menyingkirkan kaum yang mereka sebut sebagai "Lebensunwertes Leben" (di antaranya Yahudi, orang Slavia, Orang Rom, dan homoseksual), kelompok Saksi-Saksi Yehuwa, orang-orang cacat mental atau fisik, dan komunis. Untuk menjalankan ideologi ini, Nazi melakukan pembunuhan sistematis terhadap 6 juta Yahudi (yang kini dikenal dengan sebutan Holocaust), dan lima juta orang lainnya, sebagian besar orang Rusia, Polandia, dan Roma. Kebijakan Hitler untuk membangun kekaisaran di Eropa dengan cara-cara kekerasan seperti ini kemudian memicu pecahnya Perang Dunia 2 di Eropa.

Nazisme muncul sebagai akibat dari Perang Dunia I. Pada 11 November 1918 secara mengejutkan bagi pasukan garis depan Jerman, perang tiba-tiba berakhir. Pasukan garis depan tidak merasa dikalahkan dan mereka heran mengapa gencatan senjata terjadi begitu cepat sehingga mereka harus segera meninggalkan posisinya padahal mereka masih berada di wilayah musuh. Mitos yang berkembang di antara para prajurit Jerman yang menyerah ini adalah bahwa mereka telah "ditikam dari belakang." Bahwa pasukan garis depan dan 2 juta rakyat Jerman tewas selama perang telah dikhianati oleh kelompok Marxis dan Yahudi yang telah memunculkan perbedaan pendapat di negara mereka. Ketika pasukan selamat itu kembali ke Jerman baru yang demokratis, mereka membawa serta kekecewaan mereka. Seusai perang, negara-negara sekutu melanjutkan blokade terhadap Jerman. Pasukan yang kembali dan berbaris melewati München, ibu kota Bayern, terkejut melihat keluarga mereka yang masih menderita. Jutaan rakyat Jerman kelaparan dan ribuan lainnya sekarat akibat penyakit TBC dan influenza.

Di Jerman, politik terbagi menjadi 2 kutub, Konservatif dan Sosialis; masing-masing kelompok menjadi radikal pada masa krisis. Situasi semakin bertambah buruk dengan munculnya gerakan Republik Soviet München, sebuah upaya untuk menciptakan pemerintahan bergaya Soviet yang dikobarkan oleh kelompok sayap kiri "Raterepublik" di Munich. Tentara pemerintah diturunkan untuk menumpas pemberontakan tersebut dan pecahlah pertempuran terbuka di jalan-jalan Munich. Lebih dari 500 orang terbunuh. Tentara didukung oleh "Freikorps", prajurit bayaran sayap kanan yang dibiayai oleh pemerintah. "Freikorps" benar-benar menjalankan tugasnya, mereka membantai orang-orang yang mereka anggap sebagai anggota "Raterepublik" dan berhasil menumpas pemberontakan itu.

Pransangka anti-Semit di kelompok kanan semakin diperkuat oleh kenyataan bahwa pimpinan "Raterepublik" sebagian besar adalah orang Yahudi, sehingga terkuaklah fakta bahwa Bolshevisme (komunis) dan Yudaisme pada adalah dasarnya sama. Maka sikap untuk anti Yahudi kemudian berkembang luas.

"Freikorps" dielu-elukan di München setelah penumpasan "Raterepublik". Kelompok Yahudi adalah kambing hitam yang cocok dan benar untuk disalahkan atas semua penyakit negara tersebut karena fakta yang terjadi dimasyarakat. "Freikorps" didukung pejabat-pejabat sayap kanan di militer seperti Kapten Ernst Roehm (yang nantinya akan menjadi komandan tertinggi SA, "Pasukan Badai"), seorang pria dengan filosofi sederhana:

Di awal tahun 1918, sebuah partai bernama "Freier Ausschuss für Einen Deutschen Arbeiterfrieden" (Komite Bebas untuk Kedamaian Buruh Jerman) didirikan di Bremen, Jerman. Anton Drexler, seorang tukang kunci dan penyair, mendirikan sebuah cabang dari perkumpulan ini pada 7 Maret 1918, di Munich. Drexler pernah menjadi anggota partai Fatherland semasa Perang Dunia I, dan merupakan salah satu penentang perjanjian damai antara Sekutu dengan Jerman yang mengakhiri Perang Dunia I tahun 1918. Ia memiliki pandangan seperti umumnya nasionalis militan saat itu: menentang Perjanjian Versailes, anti-semit dan anti-marxis, dan mempercayai superioritas ras Arya. Ia juga percaya bahwa kapitalisme Internasional merupakan bagian dari gerakan dominasi Yahudi di seluruh dunia dan menuduh kapitalis mengambil keuntungan ("profit") dari Perang Dunia I. Drexer juga berpandangan bahwa kekacauaan dan ketidakstabilan politik adalah karena Republik Weimar tidak mau memedulikan rakyat kecil.

Pada tahun 1919, Drexler, dengan Gottfried Feder, Dietrich Eckart dan Karl Harrer, mengubah nama partai tersebut menjadi "Deutsche Arbeiterparte" (Partai Pekerja Jerman) atau biasa disingkat DAP.

Tahun 1919, Rohm bergabung dengan partai tersebut. Di sana, dia bertemu dengan seorang veteran Perang Dunia I, berusia 30 tahun: Kopral Adolf Hitler yang sama seperti Rohm, membenci kelompok Komunis dan Yahudi. Hitler juga bergabung dengan partai pekerja Jerman pada tahun 1919. Di kartu anggotanya tertera dia anggota nomor 555 meskipun pada kenyataannnya dia anggota nomor 55; partai itu memberi nomor mulai dari 500 agar anggotanya terlihat banyak.

Hitler tak berbeda dengan ribuan mantan prajurit lainnya di München, dia luntang-lantung tanpa pekerjaan tetap. Tapi kini dia telah menyadari bakat alaminya untuk berorasi dan menarik orang untuk bergabung dengan partainya, sehingga ia memiliki peran dominan di sana. Dia salurkan kebencian, kemarahan atas berakhirnya perang dengan pidato yang berapi-api. Hitler selalu berbicara tentang apa yang disebutnya sebagai ketidakadilan perjanjian damai Versailes yang ditandatangani pada akhir Perang Dunia I. Berdasarkan perjanjian itu, Jerman kehilangan banyak wilayah negaranya. dan dipaksa membayar ganti rugi pada negara-negara pemenang. Pada awal 1920, inflasi merajalela tak terkendali, keuangan benar-benar hancur sehingga rakyat Jerman berpikir bahwa demokrasi tak menghasilkan apapun.

Di Bayern, pada tahun 1921 Hitler dinobatkan menjadi pimpinan partai pekerja Jerman yang kecil itu. Namanya di ubah menjadi Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei ("Partai Pekerja Nasionalis Sosialis Jerman"), disingkat Nazi atau NSDAP. Saat itu hanyalah salah satu dari banyak partai sayap kanan di Munich dan mereka semua mengatakan yang sama: Versailes adalah kejahatan dan kelompok Yahudi ada di belakangnya.

Dinamisme Hitler yang dibarengi dengan nada tanpa kompromi dalam pidato-pidatonya mulai menarik warga Bayern terkemuka lainnya untuk berpaling pada partai baru Nazi. Pada tahun 1922, seorang penerbang ulung pemegang penghargaan ""Pour le Merite"" sekaligus komandan skuadron "Richthodenber" dalam Perang Dunia I, Hermann Göring, bergabung dengan Nazi. Nazi pun menyebarkan pengaruhnya ke wilayah pedesaan Bayern. Di sana, seorang mahasiswa pertanian yang awalnya ingin menjadi peternak ayam, Heinrich Himmler, bergabung dengan Nazi (di kemudian hari, ia ditunjuk sebagai komandan tertinggi SS).

Bulan Januari 1923 di Ruhr, pasukan Prancis datang untuk meminta pembayaran ganti rugi perang, mengasingkan dan menghina rakyat Jerman. Prancis memerintah mereka dengan tangan besi. Rakyat Jerman menganggap hal ini sebagai upaya balas dendam. Sentimen nasionalis pun mulai berkembang di Jerman. Sebagai hasilnya, jumlah anggota Partai Nazi bertambah drastis menjadi sekitar 20.000 orang.

Hitler dan Nazi memanfaatkan ketidakpuasan rakyat Jerman.

Di München pada tahun 1923, dalam suasana krisis yang disebabkan oleh pendudukan Ruhr, Hitler dan Nazinya mulai bertindak. Hitler berdiri di atas panggung "Burgerbrau Keller" pada tanggal 8 November dan menghentikan rapat politik sayap kanan, ia menyerukan dilaksanakannya sebuah revolusi nasional untuk menggulingkan pemerintah sayap kiri di Berlin. Keesokan harinya, 9 November 1923, Nazi, bersama dengan partai sayap kanan lainnya berparade di Munich untuk mengumpulkan dukungan. Mereka dihentikan oleh polisi di monumen perang "Feldherrenhalle". Awalnya, Nazi berharap militer dan polisi mendukung parade tersebut dan bergabung bersama mereka, tetapi yang terjadi sebaliknya, polisi tidak mendukung mereka; tembakan dilepaskan dan peserta parade dibubarkan. Untung bagi Hitler, ia berhasil lolos dari penembakan itu. 4 perwira polisi dan 16 anggota Nazi kehilangan nyawa mereka. Selain membunuh polisi, beberapa pengikut Nazi juga melakukan perampokan bank dalam aksinya.

Hitler kemudian diadili bersama pimpinan parade lainnya pada awal 1924 dengan tuduhan melakukan penyerangan terhadap polisi dan perampokan bank. Dalam pengadilan tersebut, Hitler dengan sikapnya yang menantang berkata:

Hitler menjadi terkenal karena pernyataan sikapnya yang berani. Hakim Georg Neithardt, hakim pengadilan yang mendengar pernyataannya itu pun jadi bersimpati padanya dan bahkan mengirim pesan ke Pengadilan Banding untuk mengurangi masa kurungan Hitler. Sebagai hasilnya, Hitler hanya perlu menjalani hukuman 9 bulan penjara di Penjara Landsberg; setelah menyulut revolusi, pembunuhan 4 perwira polisi, dan perampokan bank. Tahun 1924, nama Hitler dan Nazi sempat terbenam.

Pada pertengahan 1920-an ekonomi Jerman pulih dan inflasi mulai berkurang. Pemerintahan Weimar yang berkuasa berhasil menyelesaikan masalah pergantian kerugian perang dengan meminjam uang dari Amerika Serikat. Namun, ada sejumlah rakyat Jerman yang tidak setuju dan menyebut peristiwa ini sebagai "kemerosotan Weimar." Mereka bergabung dengan kelompok nonpolitik seperti "Wandervogel" yang menyerukan untuk kembali ke cara hidup lama yang lebih sederhana. Nazi memanfaatkannya dan ikut mensosialisasikan gerakan untuk kembali ke nilai lama ini (gerakan ini tetap bertahan ketika Nazi berkuasa dalam sebuah kelompok yang dinamakan "Hitler-Jugend", Pemuda Hitler").

Pada pertengahan tahun 1920-an, partai Nazi menjadi sebuah partai kecil yang radikal. Program partai mereka menjanjikan bahwa jika Nazi berkuasa, Yahudi Jerman, yang dianggap berada dibalik 'Perjanjian Versailes', akan dicabut kewarganegaraannya, atau bahkan diusir dari negara tersebut. Menurut Bruno Hahnel, pemimpin Kelompok Muda Hitler untuk tahun 1927—1945, mereka menganggap bahwa Golongan Yahudi Dunia ingin meraih kekuasaan dan menguasai dunia sehingga Kelompok Muda Hitler harus menggagalkannya.

Isu konspirasi Yahudi sedunia itu disuarakan secara terbuka oleh Nazi; dan dipercaya. Bersamaan dengan munculnya paham anti-Semit itu, tumbuh keyakinan bahwa kekerasan adalah bagian yang tak terpisahkan dari proses politik, sehingga kemudian, Nazi mendirikan sayap paramiliter yang disebut "Sturmabteilung" (SA), ""Pasukan Badai"". Tugasnya adalah menjaga pertemuan-pertemuan Nazi, mengancam pengikut partai-partai lain., dan menggalang dukungan.

Pada tahun 1928 atau 7 tahun setelah Hitler memimpin partai, Nazi gagal meraih kekuasaan dalam pemilu. Pada pemilu itu, Nazi hanya mendapatkan 2,6% suara. Tapi 4 tahun dan 18 bulan kemudian, Hitler menjadi Kanselir Jerman karena Nazi didukung oleh keadaan.

Pada tahun 1930-an, Jerman jatuh bangkrut. Harga produk pertanian dunia yang jatuh mengakibatkan kemiskinan, jatuhnya Wall Street mengakibatkan kemerosotan ekonomi di seluruh dunia, ditambah lagi dengan datangnya tagihan utang dari Amerika Serikat yang semakin menekan persediaan devisa Jerman. Tahun 1931 angka pengangguran di Jerman meningkat hingga 5 juta orang. Pengangguran hidup dengan susah payah di perkotaan ketika Jerman menjadi negara dengan perekonomian paling buruk di dunia. Keadaan semakin buruk ketika lima bank utama di Jerman hancur pada tahun 1931 menyebabkan lebih dari 20.000 perusahaan Jerman gulung tikar.

Tanpa diduga, dalam krisis ekonomi itu, suara untuk Nazi meningkat. orang-orang mulai tertarik dengan prinsip mereka: "Versailes adalah kejahatan dan Yahudi berada dibelakangnya. Marxisme harus dihancurkan dan Bangsa Jerman harus lahir kembali." Bahkan karena sedemikian bosannya dengan keadaan ekonomi, orang-orang pedesaan yang belum pernah mendengar tentang Hitler dan partainya ikut memilih Nazi. Seperti misalnya di kota terpencil di wilayah Prusia Timur, Neidenburg, terjadi peningkatan suara yang sangat drastis untuk Nazi. Pada tahun 1928, Nazi mendapat 2.3% suara di sini. Namun pada tahun 1930 dukungan yang mereka dapatkan melonjak ke angka 25.8%; padahal Hitler tak pernah berkunjung ke sana dan tak ada perwakilan partai Nazi di kota itu. Tapi bukan hanya Nazi yang mulai naik daun, komunis juga mulai mendapat dukungan sehingga demokrasi yang baru lahir di Jerman mulai terancam karena para pemilih terdorong ke titik ekstrem; antara Nazi dan Komunis. Pertikaian mulai terjadi, Nazi dan Pasukan Badainya (SA) dengan Komunis.

Meskipun pada pemilu itu, Hitler kalah dari pesaingnya Presiden Hidenburg, ia telah menetapkan dirinya sebagai pemimpin alternatif Jerman yang menawarkan keteraturan, kedisiplinan, dan kharisma. Pada pemilu tahun 1932 mayoritas mulai memilih dua partai yang secara terbuka bertujuan menggulingkan demokrasi Jerman: Nazi dan Komunis. Demokrasi yang datang di Jerman pada akhir PD I dianggap kurang cocok dan harus disingkirkan dari Jerman. Dalam pidato pemilihan umumnya (Juli 1932), Hitler tidak menyembunyikan fakta bahwa Nazi memiliki paham kediktatoran:

Kemudian, munculah sekelompok orang yang mulai menekan dan melobi Presiden Hindenburg, termasuk salah satu di antaranya seorang pengusaha mantan Direktur "Reich Bank" Hjalmar Schacht. Ia menulis surat kepada Hindenburg mendesak agar Hitler diberi mandat Kanselir demi kebaikan Jerman. Para pengusaha ketika itu lebih memilih agar perekonomian Jerman dikuasai oleh Nazi daripada Komunis yang jelas akan mematikan usaha mereka. Tekanan baru muncul sebagai akibat dari permainan perang militer: sebuah laporan menegaskan pada kabinet bahwa dalam kerusuhan sipil, militer tidak dapat mengendalikan baik Nazi maupun Komunis.

Tapi bukan hanya Hindenburg saja yang mendapat tekanan; Nazi juga mendapatkan hal yang sama. Partai Nazi terancam bangkrut dan kehabisan uang setelah salah satu tokoh utama partai, Gregor Strasser, mengundurkan diri. Sehingga dukungan suara mereka turun menjadi 33%; tampaknya dukungan untuk mereka sudah mencapai titik maksimal. Untungnya, Nazi mendapat dukungan dari kelompok tradisional Kanan yang ingin menggulingkan demokrasi dan komunis karena tanpa dukungan Hitler, mereka tidak akan mampu melakukannya. Salah satu di antara mereka. mantan Kanselir bangsawan Franz von Papen, menawarkan kesepakatan: Hitler bisa menjadi Kanselir jika ia, von Papen, menjadi wakil Kanselir, dan hanya ada 2 anggota Nazi lainnya yang masuk kabinet yang mayoritas diisi oleh orang-orang konservatif tradisional. Dengan begitu, ia berharap pengaruh Hitler dapat "dijinakkan." Akhirnya, Hindenburg menawarkan posisi Kanselir kepada Adolf Hitler pada 30 Januari 1933. Dan segera setelah pengangkatan resmi itu, salah satu sahabat terdekat Hindenburg pada saat Perang Dunia I, Jenderal Ludendorff, mengirim telegram kepadanya:

Pada tanggal 30 Januari 1933 itu pula, Nazi mengadakan parade perayaan yang meriah di Berlin; revolusi telah dimulai.

Rakyat Jerman hanya perlu kurang dari 12 minggu dalam kekuasaan Hitler untuk melihat apa jadinya status Yahudi di Negara Nazi yang baru ini. Pada tanggal 1 April 1933, partai memboikot semua toko milik Yahudi selama sehari penuh. Nazi menjadikan golongan Yahudi sebagai kambing hitam atas kekalahan pada PD I dan banyak kegagalan lainnya. Kebanyakan rakyat Jerman membiarkan hal tersebut karena menganggapnya sebagai bagian dari revolusi.

Pada bulan-bulan awal kekuasaan Nazi, orang-orang Yahudi Jerman juga menjadi korban dari serangan dan kekerasan dari Pasukan Badai (SA). Pasukan itu juga mengambil langkah keras lain. Pada tahun 1933, bersama-sama dengan pelajar yang bersimpati, SA melakukan pembakaran massal buku-buku "terlarang", terutama yang dibuat oleh penulis Yahudi. Lebih jauh lagi, Ernst Julius Röhm, pemimpin tertinggi Pasukan Badai, juga menuntut agar pasukannya dimasukan ke dalam pasukan Militer Jerman reguler. Militer menolak keras ide tersebut. Penolakan terhadap Pasukan Badai itu dilatarbelakangi oleh ketidaksukaan kalangan militer akan tingkah laku dan penampilan mereka; Pasukan Badai dibenci sebagian besar prajurit Militer Jerman. Juga menjadi semakin jelas —bukan hanya bagi kalangan militer— bahwa Ernst Julius Rohm, komandan tertinggi Pasukan Badai, berusaha untuk mengambil alih Angkatan Bersenjata Jerman. Ia berusaha untuk menjadi Menteri Angkatan Bersenjata dan membentuk pasukannya sendiri.

Pada musim panas tahun 1934, Hitler mendapat sebuah kabar yang sangat mengejutkan. Heinrich Himmler, yang juga berambisi untuk berkuasa yang secara teknis masih bekerja untuk Ernst Julius Roehm dalam hierarki Nazi, melaporkan kepada Hitler bahwa Ernst Röhm, teman lama Hitler yang kini menjabat sebagai pemimpin tertinggi Pasukan Badai (SA), sedang mempersiapkan sebuah kudeta; dan Hitler mempercayainya. Pada tanggal 30 Juni 1934, ketika sedang berlibur di Bavaria, Ernst Rohm ditangkap dan dibawa ke penjara terdekat, dua hari kemudian ia ditembak mati. Tak hanya sampai di situ, pada bulan Juli 1934, Hitler juga "membersihkan" jajaran perwira SA yang dituduh sedang menyiapkan revolusi.

Angkatan bersenjata sangat berterima kasih; mereka senang Rohm tewas dan kekuasaan Pasukan Badai dikurangi. Sebagai ungkapan rasa terima kasih, mereka ajukan diri untuk ucapkan sumpah setia pada Hitler secara pribadi. Orang yang kini, setelah kematian Presiden Hindenburg, tak hanya menjabat sebagai Kanselir Jerman tetapi juga pemimpin negara.

Setelah kematian Rohm, Hitler tampaknya telah mengembalikan ketertiban; militer telah bersumpah untuknya; revolusi di jalan mereda. Pada tahun-tahun berikutnya, rakyat Jerman mulai memandang Hitler sebagai seorang pemimpin yang kuat dan penuh percaya diri; yang orasinya menjanjikan negara Jerman baru yang dinamis dan kuat.

Pada pertengahan tahun 1930-an, Jerman kembali bangkit di bawah kepemimpinan Hitler. Saat itu, Nazi dengan menteri ekonominya, Hjalmar Horace Greeley Schacht, berhasil menghapus pengangguran di Jerman dengan menciptakan berbagai proyek yang menyerap banyak tenaga kerja seperti proyek pembangunan Autobahn dan proyek persenjataan-kembali militer Jerman. Nazi juga menambah anggaran militer pada tahun pertama kekuasaan mereka sampai-sampai militer tidak mampu menghabiskan seluruh biaya yang dianggarkan. Proyek-proyek tersebut membawa Jerman ke dalam keadaan tenaga kerja penuh. Rakyat mendapat pekerjaan dan penghasilan sehingga mereka dapat membeli makanan. Persenjataan-kembali juga menghapus rasa malu rakyat Jerman karena telah menyerah di Perang Dunia I.

Pada tahun 1935, Inggris, yang ketika itu merasa bersalah karena telah memaksakan Perjanjian Versailes yang memberatkan rakyat Jerman, membuat perjanjian baru dengan Hitler. Dalam perjanjian itu, Hitler diperbolehkan membangun angkatan lautnya melebihi batas yang diizinkan dalam Perjanjian Versailes. Hitler yang ingin memantapkan hubungannya dengan Inggris kemudian mengirim Joachim von Ribbentrop pada musim panas tahun 1936 untuk mengupayakan terciptanya aliansi antara Inggris dengan Jerman. Sayangnya, Joachim von Ribbentrop gagal membuat kesepakatan di Inggris; bukan karena Inggris tidak mau beraliansi dengan Jerman, melainkan karena orang Inggris menganggap Nazi mengirimkan orang yang terlalu sombong. Ribbentrop membuat kesalahan fatal dengan memberikan salut Nazi (dengan mengangkat tangan kanan) kepada Raja Inggris George VI.
Pada tahun 1936, rakyat Jerman menganggap negara mereka telah berubah menjadi negara yang lebih baik di tangan Hitler setelah ia memerintahkan pasukan Jerman untuk memasuki kembali wilayah Jerman yang sempat lepas akibat perjanjian Versailes, Rheinland. Selain Rhineland, Hitler juga memerintahkan pasukannya untuk memasuki wilayah dengan penduduk berbahasa jerman lainnya, Austria, pada tanggal 15 Maret 1938. Di kedua wilayah itu, pasukan Jerman disambut hangat dan meriah. Lebih jauh lagi, rakyat Jerman melihat tindakan pengambilan-kembali Rhineland dan Austria itu sebagai salah satu isyarat bahwa negara mereka mulai mendapatkan kembali kekuatan dan harga dirinya. Sepulangnya ke Jerman, Hitler disambut gegap gempita sebagai seorang pahlawan bangsa Jerman.

Namun pada tahun kejayaan tersebut terjadi pula sebuah peristiwa mencengangkan yang mengubah kehidupan rakyat Jerman. Orang Yahudi secara sistematis disingkirkan dari Jerman. UU Nürnberg 1935 melarang pernikahan orang Yahudi dengan warga Jerman lainnya dan menyatakan bahwa Yahudi bukanlah warga negara Jerman. Hitler dan Nazinya juga mengobarkan propaganda-propaganda yang menyatakan bahwa kekuasaan Yahudi di Jerman sudah terlalu besar dan memancing rakyat Jerman untuk melawannya; misalnya dengan mengatakan bahwa di antara 4.800 orang pengacara di Berlin, 3.600-nya adalah orang Yahudi. Propaganda tersebut berhasil mengubah pendapat masyarakat Jerman sehingga mereka tak berkeberatan jika orang Yahudi disingkirkan dari negara Jerman.

Di Austria sendiri, pasukan SS mulai menjalankan aksinya "membersihkan" orang Yahudi dari tanah yang sekarang merupakan bagian dari negara Jerman itu. Yahudi Austria juga dipaksa melakukan pekerjaan yang memang dirancang untuk mempermalukan mereka; misalnya menyikat jalanan sampai bersih. Selain pasukan SS, beberapa penduduk Austria pendukung Nazi juga ikut menghina orang Yahudi itu; mereka menendangi Yahudi yang sedang bekerja dan menertawakannya.

Tak tahan didiskriminasi dan diperlakukan secara kasar, ribuan orang Yahudi keluar dari Jerman sepanjang tahun 1930-an.

Pada musim gugur tahun 1938, terjadi sebuah peristiwa mengejutkan: Ernst von Rath, seorang diplomat Jerman, tewas di Paris ditangan seorang pemuda Yahudi bernama Herschel Gryuzspan yang marah melihat perlakuan Nazi terhadap keluarganya.

Dalam acara peringatan Percobaan Revolusi Burgerbrau Keller (yang terjadi pada tahun 1923), Joseph Goebbels, menteri propaganda Nazi, meminta persetujuan dari Hitler untuk membebaskan Pasukan Badai (SA) untuk melakukan balas dendam atas peristiwa terbunuhnya Ernst kepada para Yahudi; dan Hitler setuju. Dan akhirnya, terjadilah peristiwa yang disebut dengan "Kristalnacht"; Malam Kristal. Dalam peristiwa itu, Pasukan Badai menghancurkan sekitar 8.000 rumah, toko, dan bangunan-bangunan lain milik orang Yahudi. Mereka juga membunuh dan memenjarakan sekurangnya 30.000 orang Yahudi; menghancurkan 1.668 sinagog dan membakar 267 di antaranya. Banyak orang Jerman yang tidak setuju dengan peristiwa ini, salah satu di antaranya adalah Kolonel Claus von Stauffenberg, seorang perwira Nazi yang hampir membunuh Hitler di kemudian hari. Meskipun begitu, popularitas Hitler tidak terganggu. Hitler tak pernah membicarakan peristiwa itu di depan publik sehingga kebanyakan rakyat Jerman percaya bahwa peristiwa itu terjadi bukan atas kehendak sang Fuehrer, melainkan karena kebrutalan Pasukan Badai itu sendiri.

Pada akhir tahun 1938 atau awal tahun 1939, Philipp Bouhler, pemimpin Kantor Istana Kanselir Fuehrer, memberikan sebuah surat —yang ditulis oleh seorang ayah dari anak yang cacat mental— kepada Hitler. Surat itu berisi tentang permintaan izin sang ayah untuk membunuh anaknya itu; Hitler setuju. Lebih jauh lagi, Hitler malah memerintahkan orang-orangnya untuk menghabisi semua anak cacat di seluruh Jerman. Philipp Bouhler sendiri kemudian diberi hak untuk membentuk kesatuan polisi rahasia untuk menyeleksi dan membunuh anak-anak cacat dalam hitungan hari setelah mereka lahir.

Polisi rahasia itu kemudian mencari anak-anak yang diduga cacat, kemudian menuliskan biodata dan ciri-ciri anak itu di selembar formulir. Formulir itu kemudian diserahkan kepada tiga orang dokter khusus yang akan menentukan apakah anak tersebut layak untuk hidup; jika tidak, mereka akan menandai formulir itu dengan tanda "X". Setelah itu, mereka akan ditugaskan untuk menjemput anak yang dianggap "tak layak hidup" untuk kemudian dikumpulkan dan dibunuh dengan menyuntikan luminal atau morfin dengan dosis yang mematikan ke dalam tubuh mereka.

Perang yang pecah pada tahun 1939 menyebabkan terjadinya kemunduran di tubuh partai, terutama setelah tahun 1941 ketika perang mulai memanas dan menyeret Jerman ke dalam kondisi yang kurang menguntungkan. Pada saat yang sama, Hitler meninggalkan urusan domestik dan memusatkan perhatiannya pada militer tanpa menunjuk seseorang untuk menggantikan kedudukannya untuk mengatur masalah domestik. Akibatnya, administrasi sipil Jerman kacau, tidak terorganisasi, dan tidak efektif. Dalam keadaan seperti ini, "the Gauleiters", yang hampir semuanya merupakan loyalis fanatik Hitler, mulai mengambil kontrol atas pengarahan tenaga kerja, alokasi perumahan, proteksi serangan udara, dan lainnya. Kadangkala mereka juga bertindak sebagai ombudsman untuk rakyat. Mereka juga menghasut pengusiran semua orang Yahudi yang tersisa di Jerman dengan alasan rakyat Jerman mulai kekurangan rumah dan tempat tinggal akibat pengeboman yang dilakukan sekutu.

Pasukan itu adalah daerah terakhir dari negara Jerman yang mengalah ke Partai Nazi, dan tak pernah dilakukan sepenuhnya. Reichswehr pra-1933 telah melarang anggotanya mengikuti ParPol itu, dan ini dipertahankan selama beberapa waktu setelah tahun 1933. Tokoh Nazi militer bergabung dengan Waffen SS, sayap militer SS. Namun pada tahun 1938 MenHan Blomberg dan kepala staf pasukan, Jenderal Werner von Fritsch, disingkirkan dari jabatannya setelah skandal yang dibuat-buat. Hitler mengangkat diri sebagai MenHan, dan pimpinan pasukan yang baru, Jenderal Franz Halder dan Walther von Brauchitsch, kagum pada Hitler dan tidak bisa menentang kehendaknya secara terbuka. Namun, secara aktif Halder mendukung rencana tak berhasil untuk mengadakan kudeta dan menyingkirkan Hitler dari kekuasaannya selama krisis tahun 1938 di Cekoslowakia, dan kembali pada tahun 1939. Brauchitsch mengetahui rencana-rencana itu namun tak mendukungnya. Hanya setelah tahun 1939, pelarangan tokoh Nazi bergabung dengan Pasukan Jerman - yang secara tradisional basis kekuatan konservatisme monarkis Protestan yang berlawanan pada gerakan politik massal apapun - dicabut, dan sejumlah jenderal, utamanya Walther von Reichenau dan Walter Model, menjadi tokoh Nazi yang fanatik. Tak sampai tahun 1944 sekelompok perwira yang menentang rezim Nazi merancang percobaan serius untuk menjungkalkan Hitler dalam Plot 20 Juli, tetapi mereka tak pernah mendapatkan dukungan penuh dari korps-korps perwira. Bagaimanapun AL Jerman amat setia pada Hitler dan komandannya Karl Dönitz, adalah calon pengganti Hitler pada tahun 1945.

Dari tahun 1945, Partai Nazi dan negara Nazi tak sanggup lama berpisah. Ketika pasukan Jerman menyerah kepada Sekutu pada bulan Mei 1945 dan negara Jerman berhenti ada, Partai Nazi, meskipun memiliki 8,5 juta anggota nominal dan struktur organisasi di seantero negeri, juga berhenti ada. Anggotanya yang paling fanatik bisa bunuh diri, melarikan diri dari Jerman, maupun ditangkap. Khayalak ramai membakar kartu partainya dan berusaha bercampur ke dalam masyarakat Jerman secepat mungkin. Dari akhir perang, Nazi telah berkurang dibandingkan pada kesetiaan pada seorang Adolf Hitler, dan kematiannya membebaskan kebanyakan anggota Nazi dari sumpahnya dan berharap untuk menjaga partainya tetap bernapas. Dalam Testamen Politiknya, Hitler mengangkat Bormann "Menteri Partai", tetapi tak mencalonkan pengganti sebagai pimpinan partai - pengakuan bahwa Partai Nazi tanpa Hitler tak memiliki asas keberadaan. Secara resmi Partai Nazi dilarang oleh pemerintah pendudukan Sekutu dan proses denazifikasi meluas dilakukan untuk membersihkan bekas anggota Nazi dari pemerintahan, peradilan, perguruan tinggi, sekolah, dan pers di daerah pendudukan Jerman. Sebenarnya tidak ada perlawanan atau percobaan untuk mengorganisasi gerakan bawah tanah Nazi. Dari masa itu kehidupan politik yang normal tercipta lagi di Jerman Barat pada tahun 1949, Nazi secara efektif lenyap. Di Jerman Timur, pemerintah komunis yang baru membalas dendam atas bekas tokoh Nazi berpangkat tinggi yang bisa mereka temukan, dan kelangsungan jenis gerakan Nazi apapun tak mungkin dipertahankan.

Sejak tahun 1949 terdapat sejumlah percobaan untuk mengorganisasi partai ultranasionalis di Jerman, tetapi tidak ada yang secara terbuka mengaku Nazi atau mencoba menggunakan lambang dan slogan Partai Nazi – seperti yang ditunjukkan dengan tepat oleh Jerman, lebih banyak tokoh Nazi di Amerika Serikat (dan sekarang di Rusia) daripada di Jerman. Partai Kekaisaran Jerman (Deutsche Reichspartei, DRP), yang menampung banyak bekas tokoh Nazi, memiliki 5 anggota di Bundestag pertama yang dipilih pada tahun 1949, tetapi dikalahkan pada tahun 1953. Dari tahun 1960-an ketuanya Adolf von Thadden menyadari partai ini tak memiliki masa depan dan diputar pada tahun 1964. Thadden (yang saudari tirinya Elisabeth von Thadden dihukum mati oleh Nazi atas perannya dalam Perlawanan Jerman), kemudian membentuk Partai Demokrat Nasional Jerman (Nationaldemokratische Partei Deutschlands, NPD) yang baru dan lebih luas, yang masih ada, sekarang dipimpin Udo Voigt. NPD telah lolos dari sejumlah percobaan pelarangan oleh Mahkamah Konstitusi Federal sebagai partai Neo-Nazi. Sekali-sekali partai ini memenangkan kursi di Landtag beberapa negara bagian Jerman, khususnya di daerah bekas Deutsche Demokratische Republik, tetapi tak pernah mencapai ambang 5% untuk memenangkan kursi di Bundestag. NPD memiliki 5.300 anggota terdaftar pada tahun 2004, dan platform utamanya adalah penentangan atas imigrasi.

Anggota umum ("Parteimitglieder") dalam partai Nazi sebagian besar terdiri dari penduduk urban kelas menengah ke bawah. 7% anggota adalah kelas atas, 7% petani, 35% buruh industri dan 51% sisanya adalah kelas mengengah. Sementara itu, kelompok profesi yang paling banyak bergabung dengan Nazi adalah dokter medis.

Ketika Nazi memulai kekuasaannya di Jerman pada tahun 1933, Nazi telah memiliki anggota dengan jumlah lebih dari 2 juta orang. Ketika berkuasa, mereka menarik lebih banyak anggota hingga mencapai 8.5 juta anggota di akhir kekuasaannya. Meskipun begitu, hanya sekitar 1 juta orang yang aktif berperan dalam partai; sisanya kebanyakan bergabung karena alasan karier.

Anggota Nazi yang memiliki ambisi militer didorong untuk bergabung dengan "Waffen SS" atau "Wehrmacht", terutama ketika Perang Dunia II berkobar. Awalnya, peraturan mengharuskan setiap anggota Nazi yang bergabung dengan "Wehrmatch" untuk melepaskan keanggotaannya dari partai. Meskipun begitu, keadaan Perang Dunia II memaksa sejumlah perwira Nazi seperti Reinhard Heydrich dan Fritz Todt dan beberapa anggota lainnya untuk bergabung dengan "Wehrmacht" tanpa melepaskan keanggotaan mereka.

Pada tahun 1926 Partai Nazi membentuk sebuah divisi yang keanggotannya terdiri dari pelajar-pelajar di Jerman yang dikenal dengan nama NS-Deutscher Studentenbund (NSDtB).

Sebagai tambahan, beberapa grup paramiliter eksis dan "mendukung" tujuan Nazi. Semua anggota dari grup-grup tersebut dibutuhkan untuk menjadi anggota reguler partai Nazi, dan nantinya bisa memasuki grup pilihan mereka masing-masing. Sistem raksasa/besar dari tanda kepangkatan paramiliter partai Nazi dikembangkan untuk setiap paramiliter yang berbeda-beda.

Grup paramiliter besar dari Partai Nazi sebagai berikut:


Hitler-Jugend adalah sebuah grup paramiliter dibagi ke korps kepemimpinan dewasa dan keanggotaan umum terbuka untuk semua anak berumur 14 sampai 18 tahun






</doc>
<doc id="24603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24603" title="Persatuan Demokrat Kristen Jerman">
Persatuan Demokrat Kristen Jerman

Persatuan Demokrat Kristen Jerman (, CDU; ) adalah partai politik demokrat Kristen dan konservatif liberal di Jerman. CDU merupakan partai tenda besar aliran tengah-kanan dalam perpolitikan Jerman. Bersama partai Persatuan Sosial Kristen di Bayern (CSU), CDU membentuk koalisi CDU/CSU (biasa disebut Union) di Bundestag.

Ketua partainya, Annegret Kramp-Karrenbauer. CDU adalah anggota Partai Rakyat Eropa (EPP) dan menjadi bagian dari kelompok EPP di Parlemen Eropa. Di tingkat internasional, CDU adalah anggota Demokrat Sentris Internasional dan Persatuan Demokrat Internasional. CDU merupakan partai politik dengan jumlah anggota terbanyak kedua di Jerman.

Pada Mei 2012, CDU memiliki 484.397 anggota. Jumlah ini turun sebanyak 3,1% pada tahun 2011 dan 3,0% tahun 2010. Usia rata-rata anggota adalah 59 tahun. 6% Demokrat Kristen berusia di bawah 30 tahun. Penelitian Konrad Adenauer Foundation tahun 2007 menunjukkan bahwa 25,4% anggota adalah wanita dan 74,6% sisanya pria. Jumlah anggota wanita di bekas negara bagian Jerman Timur lebih tinggi (29,2%) daripada bekas negara bagian Jerman Barat (24,8%.

Sebelum 1966, jumlah anggota CDU masih berupa perkiraan. Jumlah setelah 1966 dihitung dari 31 Desember tahun sebelumnya.

Pendukung partai ini kebanyakan menetap di pedesaan dan daerah-daerah Katolik seperti Eifel, Münsterland, Sauerland, distrik Fulda, Emsland, Oldenburger Münsterland, Thuringia Eichsfeld serta Nordfriesland, Sachsen, Schwaben, Vorpommern, Saarland Utara, Taunus, dan kota-kota kecil seperti Baden-Baden, Konstanz, dan Pforzheim. Ada pula dukungan kecil di Bremen, Brandenburg, dan Berlin Timur.

Suborganisasi CDU yang terkenal adalah:





</doc>
<doc id="24604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24604" title="Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Korintus">
Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Korintus

Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Korintus merupakan salah satu dari ketiga surat (1 & 2 Korintus serta Roma) yang menempati posisi sentral dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Adalah lanjutan dari surat pertama yang juga ditujukan untuk jemaat di kota Korintus, Yunani. Surat ini langsung ditulis oleh rasul Paulus. Melalui surat ini Paulus ingin menerangkan mengapa ia melakukan perubahan rencana perjalanan ke Korintus. Ia juga menyampaikan pujiannya kepada jemaat Korintus karena telah menaati pesan yang disampaikannya pada suratnya yang pertama. Titus adalah orang yang ditunjuk Paulus untuk mengantarkan surat ini, dengan harapan agar surat yang kedua juga disambut dengan baik oleh jemaat di Korintus.

Surat ini berusaha menjawab permasalahan yang terjadi di Korintus. Ketika itu terjadi pertikaian antara Paulus dan golongan orang yang memfitnahnya. Mereka adalah rasul-rasul palsu yang memberitakan Yesus yang lain. Akan tetapi, lawannya justru mengklaim Paulus sebagai rasul palsu sehingga kewenangannya sebagai rasul patut diragukan. Tindakan Paulus meninggalkan mereka dengan terburu-buru akhirnya menjadi hal yang disesalinya dikemudian hari, karena tindakannya itu seolah-olah membuktikan kebenaran tuduhan yang dikenakan kepadanya. Akhirnya orang-orang Kristen di Korintus ditinggalkan dalam keadaan yang kacau, di tengah-tengah pertikaian yang belum usai.

Surat ini dikirim setelah Paulus bertemu dengan Titus di Makedonia. Titus kemudian diutus kembali ke Korintus untuk mengantarkan surat dari Paulus bagi jemaat di Korintus.

Berdasarkan waktu pertemuan dengan Titus, besar kemungkinan surat ini ditulis di Makedonia pada akhir tahun 56 M. Robinson meyakini penulisannya pada awal tahun 56 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 53, atau tahun 53-56.

Maksud penulisan surat ini terkait erat dengan pertikaian yang pernah terjadi sebelumnya. Berdasarkan hal itu ia ingin membenarkan dirinya dari tuduhan yang sudah dikenakan pada dirinya, sekaligus menjelaskan bahwa ia adalah rasul yang sebenarnya dan bukan rasul palsu seperti yang mereka tuduhkan. Surat ini juga mencatat ungkapan syukur Paulus karena segala sesuatu yang sudah dibenarkan, dan bahwa Tuhan selalu menghiburnya ketika mengalami masa-masa sulit, hal ini disampaikan untuk menghibur jemaat Korintus yang juga sedang mengalami masa-masa sulit (pasal 1-7). Dalam surat ini Paulus juga menasehati mereka memenuhi janjinya untuk mengumpulkan uang yang nantinya akan diberikan kepada orang-orang kudus yang miskin di Yerusalem. Surat ini juga menceritakan kesedihan Paulus karena tidak bisa datang ke Korintus untuk mengunjungi mereka, dengan ini Paulus berharap kalau mereka tahu kesedihan Paulus karena sangat mengasihi mereka.

Struktur dan isi Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Korintus, dapat dijabarkan sebagai berikut:

Surat ini diawali dengan ucapan syukur kepada Allah karena telah membebaskan Paulus dari kesedihan dan penderitaan. Penderitaan yang Paulus alami dalam pelayanannya sangatlah berat, sehingga ia merasa seperti dijatuhi hukuman mati. Paulus memuji Allah karena penghiburan yang diberikan oleh-Nya di tengah penderitaan. Penghiburan yang ia rasakan akhirnya menguatkannya dalam melakukan pelayanan, karena itulah ia pun akhirnya harus membagi penghiburan tersebut ke orang lain agar merekapun dapat merasakan penghiburan dari Allah.

Perubahan rencana Paulus untuk mengunjungi jemaat Korintus menimbulkan banyak tanggapan negatif dari lawan-lawannya di Korintus. Perubahan rencana tersebut memojokkan Paulus, Paulus dituduh sebagai orang yang memiliki ketidakmampuan dan ketidakpedulian terhadap pelayanan di jemaat Korintus. Di satu sisi memang benar kalau Paulus mengadakan perubahan rencana mengenai perjalanannya ke Korintus, tetapi di sisi lain tuduhan yang dikenakan padanya tidaklah benar. Itulah sebabnya ia menulis surat kepada mereka dan menceritakan kesedihan yang ia rasakan supaya ketika ia datang lagi mereka akan bersukacita (2:3). Surat ini justru ingin mengungkapkan bahwa Paulus mengasihi mereka.

Bagian ini pun ingin menceritakan tentang penderitaan yang Paulus hadapi dalam melakukan pelayanan. Penderitaan yang ia alami, membuat hidupnya seperti terancam dengan kematian. Inilah hal yang membuat ia berserah penuh pada Allah sehingga ia dimampukan.

Sukacita yang ia alami tidak membuatnya lupa dengan keadaan jemaat lain yang sedang mengalami kesulitan. Ia meminta agar jemaat Korintus mengumpulkan uang untuk membantu saudara-saudara seiman yang miskin di Yerusalem. Pemberian persembahan ini merupakan wujud dari pembaharuan yang telah dilakukan Allah kepada mereka. Tujuan lainnya adalah agar tercipta keseimbangan di antara umat Allah.



</doc>
<doc id="24610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24610" title="Surat Paulus kepada Jemaat di Galatia">
Surat Paulus kepada Jemaat di Galatia

Surat Paulus kepada Jemaat di Galatia adalah salah satu kitab dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Kitab ini sebenarnya berwujud sebuah surat yang ditulis oleh rasul Paulus untuk jemaat di kota Galatia (sekarang di wilayah negara Turki). Nama Kitab ini berasal dari nama tempat yang menjadi tujuannya. Orang-orang Galatia adalah orang-orang yang berasal dari suku bangsa Keltik yang masa itu tinggal di Asia Kecil.

Setelah Injil tentang Yesus mulai diberitakan dan diterima di antara orang-orang bukan Yahudi, timbullah pertanyaan apakah untuk menjadi seorang Kristen yang sejati orang harus mentaati hukum agama Yahudi. Paulus mengemukakan bahwa hal itu tidak perlu -- bahwa sesungguhnya satu-satunya dasar yang baik untuk kehidupan Kristen adalah percaya kepada Kristus. Dengan kepercayaan itu hubungan manusia dengan Tuhan menjadi baik kembali. Tetapi orang-orang yang menentang Paulus telah datang ke jemaat-jemaat di Galatia, yaitu sebuah daerah di Anatolia Pusat di Asia Kecil. Mereka berpendapat bahwa untuk berbaik kembali dengan Tuhan, orang harus melaksanakan hukum agama Yahudi.

Surat Galatia ini ditulis untuk menolong orang-orang yang telah disesatkan oleh ajaran-ajaran palsu. Dengan kata lain, supaya mereka kembali taat kepada ajaran yang benar. Paulus memulai suratnya ini dengan berkata bahwa ia adalah rasul Yesus Kristus. Paulus dengan tegas mengatakan bahwa dia dipanggil oleh Tuhan untuk menjadi rasul dan bukan dari manusia. Dia juga mengatakan bahwa tugasnya ditujukan terutama untuk orang yang bukan Yahudi (1-2). Setelah itu, Paulus mengajarkan kepada jemaat Galatia bahwa hubungan manusia dengan Tuhan diperbaharui atau menjadi baik kembali hanya melalui percaya kepada Kristus (3-4). Di dalam pasal-pasal terakhir kitab ini (5-6), Paulus menjelaskan bahwa cinta kasih yang timbul pada diri orang Kristen itu disebabkan karena iman percayanya kepada Kristus. Iman percaya tersebut akan dengan sendirinya menyebabkan orang itu melakukan perbuatan-perbuatan yang sesuai dengan karakter Kristus, yaitu kasih.

Surat ini diyakini ditulis pada pertengahan kedua (antara bulan Juli - Desember) tahun 56 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 53, atau tahun 53-56.

Garis-garis besar surat Paulus kepada jemaat Galatia:



Surat Galatia ini ditulis oleh Paulus dengan alasan tertentu. Paulus diberitahu bahwa jemaat di Galatia dikacaukan oleh pengajaran yang sesat. Surat Paulus ini juga ditulis di tengah-tengah hangatnya pergumulan di komunitas yahudi pada saat itu. Orang-orang Yahudi ingin men-yahudi-kan segala jemaat dan mereka memasuki juga jemaat yang didirikan oleh Paulus. Hal ini pun mendapat perlawanan dari Paulus.

Orang Yudais itu mencoba meyakinkan orang-orang Galatia bahwa keselamatan harus dikerjakan dengan jalan menaati Hukum Taurat. Paulus pun mendapat cobaan dan tantangan dalam halam hal ini. Mereka sengaja melakukan hal tersebut untuk menghasut orang-orang Galatia untuk melawan Paulus, dengan menghasut kerasulannya.

Paulus memang tidak diteguhkan menjadi rasul oleh rasul dan dia juga tidak menjadi murid Yesus ketika Yesus hidup. Bahkan Paulus tidak pernah melihat Yesus dengan mata kepalanya sendiri. Hal inilah yang dipertanyakan oleh orang yang menghasut oleh Paulus. Dari isi surat Galatia ini, kita dapat menyimpulkan bahwa usaha tersebut hampir berhasil (1:6). Oleh karena itu, Paulus bereaksi dengan tegas, emosi, dan terus terang, tetapi juga memiliki argumen yang kuat.

Paulus berpendapat bahwa tuntutan agar orang-orang bukan Yahudi yang telah bertobat tunduk terhadap Taurat telah merusak pesannya bahwa manusia dibenarkan hanya karena imannya di dalam Kristus, bukan karena melakukan Taurat.
Paulus menolak paham yang menekankan Hukum Taurat. Para penentang Paulus menekankan agar orang-orang non-Yahudi yang menerima Yesus sebagai Mesisas harus terlebih dahulu menjadi orang Yahudi dan menaati hukum-hukum yang dipaparkan dalam Kitab Suci. Sedangkan Paulus mempertahankan bahwa cerita Kitab Kejadian mengenai Abraham menunjukkan bahwa yang dituntut dari keturunan Abraham terutama adalah iman (3:8). Bagi orang-orang non-Yahudi yang bertobat, iman itulah yang mempersatukan mereka dalam Kristus (3:26).

Dalam Pandangan Paulus, manusia tidak dihakimi berdasarkan perbuatannya, tetapi oleh apa yang telah mereka terima dari Kristus.




</doc>
<doc id="24612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24612" title="Galatia (disambiguasi)">
Galatia (disambiguasi)



</doc>
<doc id="24615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24615" title="Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus">
Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus

Surat Paulus kepada Jemaat di Efesus (disingkat: Surat Efesus) adalah salah satu kitab dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru yang ditulis dan dikirim oleh Paulus dari Tarsus kepada jemaat Kristen di Efesus.

Surat Efesus ini, ditulis oleh Paulus ujyketika dia sedang berada dalam penjara. Ketika Paulus menuliskan surat kepada jemaat Efesus, tentu saja dia mempunyai tujuan dan ada hal yang menjadi motifasi dia untuk menulis surat tersebut. Tujuan Paulus menulis surat kepada jemaat Efesus, didukung oleh keadaan masyarakat Efesus pada saat itu. Keadaan masyarakat Efesus pada saat itu adalah masih melakukan penyembahan terhadap Dewa Yunani. Dewa yang mereka sembah pada saat itu adalah mereka sebut dewi Artemis. Mereka memahami dahgn mempercayai bahwa dewi Artemis ini adalah Dewa kesuburan. Selain itu juga mereka melakukan penyembahan dan tunduk kepada Kaisar. Melihat keadaan ini tergeraklah hati Paulus untuk mengirimkan suratnya kepada jemaat di Efesus.

Surat ini berisikan nasihat, perintah, dan himbauan untuk hidup dalam Kristus. Dalam surat ini penulisnya menekankan Rencana Tuhan agar "Seluruh alam, baik yang di surga maupun yang di bumi, menjadi satu dengan Kristus sebagai kepala" (1:10). Surat ini merupakan juga seruan kepada umat Tuhan supaya mereka menghayati makna rencana agung dari Tuhan itu untuk mempersatukan seluruh umat manusia melalui Yesus Kristus.

Di dalam bagian pertama surat Efesus ini dikemukakan bagaimana penyatuan itu terjadi. Untuk menjelaskan hal itu ia meniceritakan bagaimana Tuhan telah memilih umat-Nya, bagaimana Tuhan melalui Yesus Kristus, Anak-Nya, mengampuni dan membebaskan umat-Nya dari dosa, dan bagaimana janji Tuhan itu dijamin oleh Roh Kudus. Di dalam bagian kedua, diserukan kepada para pembacanya supaya mereka hidup rukun dalam kesatuan mereka sebagai umat yang percaya kepada Kristus dapat terlaksana.

Untuk menunjukkan bahwa umat Tuhan sudah menjadi satu karena bersatu dengan Kristus, penulis memakai beberapa kiasan. Jemaat adalah seperti tubuh dengan Kristus sebagai kepalanya, atau seperti sebuah bangunan yang batu sendinya ialah Kristus, atau seperti seorang isteri dengan Kristus sebagai suaminya. Penulis sangat terharu ketika mengingat akan rahmat Tuhan melalui Kristus, sehingga ungkapan-ungkapan yang dipakainya dalam suratnya menunjukkan bahwa hatinya makin meluap dengan perasaan syukur dan pujian kepada Tuhan. Segala sesuatu ditinjaunya dari segi kasih Kristus, dari segi pengurbanan-Nya, pengampunan-Nya, kebaikan hati-Nya dan kesucian-Nya.

Surat ini diyakini ditulis di akhir musim panas (sekitar Agustus-September) tahun 58 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 57-59.


Surat Efesus dibagi menjadi 6 pasal.

Terdiri dari 23 ayat. Pasal pertama ini berisi salam Paulus bagi jemaat Efesus, menceritakan tentang kekayaan orang-orang yang terpilih, dan untuk pengertian tentang kemuliaan Kristus

Terdiri dari 22 ayat. Pasal kedua ini menceritakan bahwa semua orang percaya ada dalam kasih karunia, dan dipersatukan dalam Kristus.

Terdiri dari 21 ayat. Pasal ketiga ini berisikan tentang rahasia panggilan bagi orang-orang bukan Yahudi, dan doa Paulus bagi jemaat Efesus.

Terdiri dari 32 ayat. Pasal ini berisikan tentang kesatuan jemaat dan karunia yang berbeda-beda, dan maksud dari manusia baru.

Terdiri dari 33 ayat; berisikan tentang perilaku hidup sebagi anak-anak terang, dan kasih Kristus adalah dasar hidup suami isteri.

Terdiri dari 24 ayat. Berisikan tentang ketaatan dan kasih terhadap orang menjadi tuan kita di dunia, sebagaimana kita taat dan mengasihi Kristus, serta perlengkapan-perlengkapan rohani. Pada akhir pasal 6 ini, Paulus menutupnya dengan salam kepada jemaat Efesus, yaitu "Kasih karunia menyertai semua orang yang mengasihi Tuhan kita Yesus Kristus dengan kasih yang tidak binasa".

Kedatangan Paulus yang pertama dan tergesa-gesa dalam periode 3 bulan ke Efesus dicatat pada . Pekerjaan yang dimulainya kemudian diteruskan oleh Apolos bersama Akwila dan Priskila. Pada kunjungan kedua di awal tahun berikutnya, Paulus tinggal di Efesus selama "tiga tahun", karena ia melihat "di sini banyak kesempatan bagiku untuk mengerjakan pekerjaan yang besar dan penting, sekalipun ada banyak penentang." dan gereja di sana dibangun dan diperkuat berkat kerja kerasnya di sana. Dari Efesus, Injil menyebar ke luar daerah "hampir di seluruh Asia (Kecil)." Firman Allah "bertumbuh dan berkuasa dengan kuat" sekalipun ia mengalami banyak tentangan dan penganiayaan.

Pada perjalanan terakhirnya ke Yerusalem, kapal rasul Paulus berlabuh di Miletus, maka ia mengutus orang untuk memanggil para penatua jemaat di Efesus untuk datang menemuinya dan ia memberikan wejangan pengutusan perpisahannya karena tidak berharap dapat melihat mereka lagi.

Berikut adalah sejumlah paralel kata atau frasa khusus yang dapat dilacak antara surat ini dan pesan pengutusannya kepada jemaat Efesus di Miletus:


Surat Efesus ditemukan pada dua kanon paling tua, susunan Marcion (yang memberinya judul “Surat Laodikea”) dan Kanon Muratori. Juga dikutip oleh para bapa gereja seperti Klemens dari Roma, Hermas, Barnabas, Ignatius, dan Polikarpus, demikian pula Tertullian, Klemens dari Aleksandria, dan Origenes. Naskah ini juga dijumpai di antara surat-surat Paulus pada Papirus 46, salah satu naskah tertua yang diperkirakan dibuat pada abad ke-2, meskipun ada yang berpendapat dibuat pada tahun 70 M.



</doc>
<doc id="24620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24620" title="Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi">
Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi

Surat Paulus kepada Jemaat di Filipi (disingkat Surat Filipi) adalah salah satu kitab dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru yang merupakan surat kiriman Rasul Paulus untuk jemaat Kristen yang ada di kota Filipi. Surat ini dikelompokkan sebagai surat-surat dari penjara bersama-sama dengan surat Paulus kepada jemaat di Efesus, Kolose, dan Filemon.

Bagian pengantarnya menyebutkan bahwa Paulus dibantu oleh rekan sekerjanya yaitu Timotius dalam pengiriman surat kepada jemaat Filipi. Surat ini terutama ditujukan kepada semua orang percaya yang tinggal di Filipi dengan para penilik jemaat dan diaken.

Walaupun surat ini ditulis dalam penjara tetapi Paulus tetap mengucap syukur dan berdoa bagi jemaat di Filipi karena ia tetap yakin akan iman jemaat di sana.


Kota Filipi dulunya bernama Krenides. Kredines dalam bahasa Yunani adalah "krene" yang artinya mata air. Kota ini terletak di daerah pedalaman Yunani tepatnya di Via Egnatia yakni satu jalan yang menjadi penghubung antara daerah timur dan baratRomawi. Nama Filipi berasal dari nama seorang raja Makedonia, Filipus II, yang melakukan penyerangan antara tahun 360-356 SM dan berhasil menaklukkan kota ini.

Banyak dari penduduk kota Filipi adalah para budak dan veteran perang. Penyebabnya, pada tahun 42 SM telah terjadi peperangan antara Brutus dan Cassius melawan Antonius dan Augustus yang dimenangkan Antonius dan Augustus. Perang terulang kembali pada tahun 31 SM kali ini Augustus mengalahkan Antonius dan diangkat menjadi kaisar. Orang-orang yang mendukung Antonius pun dibuang ke Filipi. Tidak mengherankan bila para budak, veteran perang, penduduk pribumi dan para pemimpin kota berbaur di kota ini.

Sementara itu, kelompok orang-orang Yahudi ditemukan sangat sedikit jumlahnya di Filipi. Terbukti dengan tidak ditemukannya rumah ibadah Yahudi kecuali sebuah rumah sembahyang yang terletak di luar kota. Keterangan ini berdasarkan laporan Paulus tentang perjalanannya di Filipi sebagaimana yang tercatat dalam . Kota Filipi adalah kota yang pertama kali dikunjungi Paulus dalam perjalanannya di Eropa.

Jemaat Filipi didirikan Paulus sekitar tahun 49-50. Jemaat di Filipi terdiri dari orang-orang Kristen bukan Yahudi (), orang -orang Yahudi yang sudah menjadi Kristen () dan disebutkan pula orang-orang yang takut akan Tuhan (). Hubungan Paulus dengan jemaat ini terjalin dengan baik bahkan jemaat Filipi menyatakan kesediaan mereka untuk memberikan dukungan finansial terhadap pelayanan Paulus melalui perantaraan Epafroditus.
Namun, di dalam kehidupan berjemaat di Filipi rupanya ada sekelompok orang yang menentang Paulus seperti tertulis dalam .
Paulus menyatakan kritikannya kepada orang-orang ini secara tajam dalam . Cukup banyak wanita menjadi anggota jemaat di Filipi. Di antara mereka adalah Sintikhe dan Euodia yang seringkali tidak sehati dan sepikiran dalam pelayanannya.

Penulis surat ini adalah Paulus. Pada waktu menuliskan surat ini, Rasul Paulus sedang berada di dalam penjara (). Lokasi penjaranya tidak diketahui dengan pasti. Muncul beberapa dugaan bahwa Paulus mungkin ditempatkan di penjara Roma, Kaisarea atau Efesus. Namun, bila mengacu pada , yang menyebutkan tentang 'istana kaisar' maka besar kemungkinan penjara yang dimaksud adalah penjara di kota Roma.

Surat ini diyakini ditulis pada musim semi (antara bulan Maret - Juni) tahun 58 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 57-59, atau tahun 53-56.

Untuk memberikan nasihat kepada jemaat di kota Filipi, karena di kota itu terjadi suatu perpecahan sehingga Paulus menuliskan surat ini dan mengutus seorang anak rohaninya untuk mengantar surat tersebut, sebab Paulus sendiri saat itu sedang berada di dalam penjara.

Struktur Surat Paulus kepada jemaat Filipi adalah sebagai berikut:

A. Pembukaan ()

B. Kesaksian dan Nasihat-nasihat (1:12-2:30)

C. Peringatan tentang Ajaran-ajaran Sesat dan pengalaman Paulus serta kehidupannya sebagai teladan (3:1-21)

E. Ucapan terima kasih atas keramahan orang -orang Filipi (4:10-20)

G. Penutup (4:21-23)

Di tengah penderitaan yang dialami jemaat Kristen di Filipi, Rasul Paulus meminta mereka tetap bersukacita. Paulus mengangkat pengalaman pribadinya sebagai seorang pemberita Injil yang harus dipenjara oleh karena Injil yang disampaikannya. Akan tetapi, dalam penderitaan ia tetap masih dapat bersukacita karena Injil itu mendapatkan kemajuan. Banyak orang dalam penjara yang kemudian menjadi percaya setelah mendengarkan Injil yang Paulus beritakan.

Ia juga mengangkat tokoh-tokoh lain seperti Kristus (), Timotius (), dan Epafroditus (). Ketiganya diangkat sebagai contoh yang patut diteladani jemaat. Yesus harus mengalami penderitaan sebelum akhirnya ditinggikan oleh Allah (). Ini menjadi penghiburan bagi jemaat bahwa jika mereka hidup dalam kesetiaan pada Allah maka mereka juga akan ditinggikan. Sementara itu, Timotius rela memberi diri menjadi pemberita Injil demi Kristus dan Epafroditus yang bahkan hampir mati ketika memberitakan Injil (


</doc>
<doc id="24625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24625" title="Surat Paulus kepada Jemaat di Kolose">
Surat Paulus kepada Jemaat di Kolose

Surat Paulus kepada Jemaat di Kolose adalah salah satu kitab dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru yang merupakan surat dari rasul Paulus kepada jemaat di kota Kolose, yaitu sebuah kota di Asia Kecil, sebelah timur kota Efesus.

Surat ini diyakini ditulis pada musim panas (antara bulan Juni-September) tahun 58 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 57-59, atau tahun 56-58.


Pada dasarnya bukan Paulus yang mendirikan jemaat di Kolose ini. Akan tetapi, ia mengutus pekerja-pekerja dari Efesus, ibu kota provinsi Roma di Asia Kecil pada waktu itu. Oleh sebab itu, ia merasa bertanggung jawab juga atas jemaat di Kolose itu. Informasi yang didapat oleh Paulus berasal dari Epafras. Epafras melaporkan kepada Paulus bahwa di dalam jemaat itu ada guru-guru yang mengajar ajaran-ajaran yang salah. Guru-guru itu menekankan bahwa untuk mengenal Tuhan dan diselamatkan dengan sempurna, orang harus menyembah "roh-roh yang menguasai dan memerintah semesta alam ini". Selain itu, kata guru-guru itu kepada jemaat di Kolose agar setiap orang harus pula taat menjalankan peraturan-peraturan sunat, pantangan dan lain sebagainya.

Paulus mendengar hal itu pun tidak tinggal diam. Dia merasa bertanggung jawab terhadap jemaat di Kolose tersebut. Surat Paulus Kepada Jemaat di Kolose ini pun ditulis untuk mengemukakan ajaran Kristen yang benar dan menentang ajaran-ajaran salah yang diajarkan oleh guru-guru palsu itu. Inti dari sari surat ini ialah bahwa Yesus Kristus sanggup memberi keselamatan yang sempurna dan bahwa ajaran-ajaran yang lainnya itu hanya menjauhkan orang dari Kristus. Paulus juga menekankan bahwa melalui Kristuslah, Tuhan menciptakan dunia ini, dan melalui Kristus pula Tuhan menyelamatkannya. Harapan dunia untuk diselamatkan hanyalah melalui bersatu dengan Kristus.

Setelah itu, Paulus menguraikan pula hubungan antara ajaran yang agung itu dengan kehidupan orang Kristen. Tikhikus adalah orang yang membawa surat ini ke Kolose untuk Paulus. Dia ditemani oleh Onesimus, hamba yang disuruh oleh Paulus untuk kembali kepada tuannya, yaitu Filemon, yang juga merupakan seorang anggota jemaat di Kolose.

Berikut adalah garis-garis besar dari Kitab Kolose:

1. Pembukaan Surat (1:1-2)

2. Perkenalan Paulus dan Tujuannya
3. Permohonan kepada Orang Kristen agar Dewasa (2:6-4:6)
4. Penutup Surat (4:7-18)

Surat Paulus untuk jemaat Kolose menggambarkan secara keseluruhan pemahaman teologi untuk menolong pembacanya menemukan manusia yang asli dan kematangan spiritual yang seesuai dengan keinginan Tuhan untuk umat-Nya. Tuhan itu memberikan penghakiman yang adil dan bijaksana. Dia mengutus Anak-Nya untuk mencapai pendamaian. Yesus yang menangani dosa manusia dengan mati di kayu salib agar kehidupan yang diberikan kepada umat-Nya. Hidup umat yang benar yang diungkapkan melalui hidup yang benar. Hal ini ditunjukkan melalui ungkapan iman percaya mereka dan dengan dibaptis di dalam Yesus Kristus. Paulus di dalam suratnya ini pada intinya hendak menyuarakan pemahamannya akan beberapa tema teologi terbesar.

Adanya makna yang ditujukan kepada gereja. Roh Kudus dan gereja terletak jejak-jejak yang dapat membantu pemahaman tentang bagaimana membawa pesan teks kuno ke dalam situasi sekarang ini. Paulus bermaksud agar suratnya dibaca di dalam gereja (4:16). Hal ini pula mengingatkan gereja bahwa gereja tidak dapat memahami surat-surat Paulus tersebut secara murni. Setiap orang Kristen yang dewasa bertanggung jawab terhadap iman percayanya. Tetapi kebenaran Kristen tetap menjadi milik bersama.

Paulus menulis surat ini untuk memastikan jemaat di kolose adalah warga Kerajaan Allah. Tidak ada keraguan atas pernyataan ini menjadi bukti iman kepada Kristus. Manurut Paulus, gereja adalah tubuh Kristus dan memiliki tugas untuk bersaksi bagi dunia tentang Kerajaan Allah.





</doc>
<doc id="24626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24626" title="Kolose">
Kolose

Kolose adalah kota kuno di Frigia, yang terletak di Likus, yaitu muara sungai Meander. Kota ini terletak sekitar 19 kilometer di utara Laodikia, dan dekat jalan raya dari Efesus ke Sungai Efrat. Situs ini tidak pernah diekskavasi.
Pada 396 SM, pada Perang Persia, Tisafernes, seorang satrap, dipikat ke Kolose dan dibunuh oleh seorang suruhan dari pihak Koresh (Cyrus). Plinius mengatakan bahwa wol Kolose ("colossinus") kemudian digunakan untuk nama warna bunga "cyclamen". Pada masa Helenis, kota ini menduduki tempat yang cukup penting dalam perdagangan meskipun pada abad pertama kedudukannya serta jumlah penduduknya banyak sekali berkurang.

Rasul Paulus menulis surat kepada jemaat gereja di Kolose (), dan menyebutkan kepada Filemon bahwa ia berharap untuk mengunjungi kota itu bila ia dibebaskan dari penjara (lihat Filemon 1:22). Tampaknya Epafras adalah pendiri gereja di Kolose.

Kota ini tinggal reruntuhan (kemungkinan karena gempa bumi), dan kota Bizantium, Chonas atau Chonum berdiri di lokasi dekat reruntuhannya. Bila kita meninjau literatur klasik, Bizantium atau literatur Abad Pertengahan yang menyebutkan situs ini akan tampak perubahan nama dari sebagian atau keseluruhan bagian kota Kolose menjadi Kona atau Chonae. Kota ini adalah tempat kelahiran para penulis Abad Pertengahan Nicetas Choniates dan Michael Choniates.

Dalam seni Bizantium dan Rusia, tema Mukjizat Penghulu Malaikat Mikail di Kota sangat terkait dengan situs ini. Biara Chudov (Biara Mukjizat) di Kremlin, Moskwa, tempat para tsar Rusia dibaptiskan, dipersembahkan kepada perayaan Mukjizat di Kona.



</doc>
<doc id="24630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24630" title="Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika">
Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika

Surat Paulus yang Pertama kepada Jemaat di Tesalonika adalah salah satu kitab yang sebenarnya merupakan suatu surat (yang pertama dari dua surat) kepada jemaat di kota Tesalonika yang termuat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Surat ini (maupun surat yang kedua kepada jemaat yang sama) ditulis oleh Paulus. Kota Tesalonika, yang namanya secara populer dipakai untuk menyebut surat ini, merupakan ibu kota dari Makedonia, sebuah provinsi di kekaisaran Romawi. Paulus merupakan pendiri Jemaat di Tesalonika, khususnya setelah ia meninggalkan Filipi.

Beberapa lama kemudian, orang-orang Yahudi iri hati kepada Paulus dan mulai menentang usaha Paulus untuk memberitakan ajaran Kristen kepada orang-orang non-Yahudi. Mereka marah karena orang non-Yahudi telah menunjukkan minat terhadap agama Yahudi. Oleh sebab itu, Paulus dengan terpaksa meninggalkan Tesalonika, lalu dia pergi ke Berea. Setibanya di Korintus, ia menerima surat dari Timotius, danrekan- rekannya yang lain, tentang keadaan jemaat di Tesalonika.

Surat Paulus Yang Pertama Kepada Jemaat di Tesalonika ini memiliki tujuan khusus. Surat ini ditulis untuk memberi dorongan dan keteguhan kepada jemaat-jemaat yang ada di daerah itu. Paulus bersyukur atas berita yang diterimanya tentang iman dan kasih mereka. Paulus mengingatkan mereka tentang kehidupannya sendiri ketika ia masih berada di tengah-tengah jemaat-jemaat di Tesalonika pada masa lalu. Setelah menceritakan semuanya itu, Paulus pun menjawab pertanyaan-pertanyaan mereka tentang kembalinya Kristus datang ke dunia. Ada pun pertanyaan yang mereka ajukan, seperti: kalau seorang Kristen meninggal sebelum Kristus datang kembali, apakah orang itu menerima hidup yang kekal dan sejati dari Kristus? Kapankah Kristus akan datang kembali? Paulus pun menasihati mereka supaya terus bekerja dengan tenang sambil menantikan kedatangan Kristus dengan penuh harapan.

Para pakar Perjanjian Baru meyakini bahwa Rasul Paulus menulis surat ini dari kota Korintus, meskipun ada informasi yang ditambahkan di beberapa naskah kuno (misalnya, Codex Alexandrinus, Codex Mosquensis I, dan Codex Angelicus) yang menyatakan Paulus menulisnya di kota Atena setelah Timotius kembali dari Makedonia dengan kabar mengenai keadaan gereja di Tesalonika (; ).

Mayoritas pakar Perjanjian Baru menyatakan Surat 1 Tesalonikato ini otentik, sekalipun ada segelintir yang meragukannya. Gaya penulisan dan isi surat ini selaras dengan surat-surat Paulus yang lain, dan informasi pengarangnya juga dikuatkan di dalam Surat 2 Tesalonika.

Paulus menyebut dirinya "Rasul untuk orang-orang asing", serta mendirikan gereja-gereja untuk orang bukan-Yahudi di beberapa kota penting di wilayah Kekaisaran Romawi. Orang Tesalonika yang dikirimi surat ini umumnya adalah orang Kristen dari golongan bukan-Yahudi yang merupakan jemaat gereja yang didirikan Paulus. Ini didukung oleh komentar pendek Paulus dalam bahwa mereka "berpaling kepada Allah dari berhala-berhala." Hanya orang bukan-Yahudi yang berhenti menyembah berhala setelah menjadi Kristen.

Surat ini diyakini ditulis di permulaan tahun 50 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 48-49, atau tahun 50-51.


Berikut adalah garis besar isi Kitab Satu Tesalonika:

Garis-garis Besar KitabTesalonika I :

kedatangan Yesus Kristus kembali ke dunia ini adalah fokus utama Paulus dalam suratnya ke jemaat Tesalonika. Hal ini tidak mengherankan, jikalau kita teringat sebab-sebabnya Paulus mengarang surat ini. Tidak dapat tidak bahwa kesukaran, yang dialami di dunia ini mengantar pikiran orang saleh kepada saat yang berbahagia. Dalam hal ini, Kristus menyatakan diri-Nya dalam segala keagungan dan kekuasaan-Nya. Apalagi Paulus merasa dirinya wajib memperbaiki anggapan-anggapan yang salah tentang zaman akhir pada saat itu.

Namun, ini bukan berarti bahwa rasul Paulus bermaksud memberikan suatu eskatologi yang lengkap dan teratur. Paulus tidak menganjurkan suatu filsafat sejarah dan tidak juga mengembangkan pikiran manusia tentang keadaan alam semesta. Dia malah menjelaskan tentang penyataan Allah sendiri, yang diakui dan sah oleh iman dan yang sangat besar artinya bagi jemaat Kristus.

Oleh karena itu, apa yang dikatakan Paulus dalam surat ini tentang pengharapan jemaat Kristen akan penggenapan segala janji Tuhan pada kesudahan alam, semuanya itu tak boleh dipandang sebagai ramalan atau alasan pelbagai perhitungan saja. maksud Paulus tidak lain hanyalah untuk menunjukkan kepada jemaat kepastian dan kesempurnaan keselamatan yang sudah disediakan baginya. Kepercayaan kepada Hari Tuhan itu seharusnya merupakan sumber penghiburan, kekuatan, kegembiraan dan ketabahan hati bagi jemaat dalam sengsaranya. Pengharapan akan parousia segera memenuhi batin orang Kristen dengan terang dan pengharapan, yang tidak diberikan oleh dunia ini, dan akan memberikan kekuatan kepada segenap kehidupan jemaat selama masih berjuang di bumi.




</doc>
<doc id="24634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24634" title="Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Tesalonika">
Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Tesalonika

Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Tesalonika adalah salah satu kitab yang umumnya dipandang sebagai salah satu surat (yang kedua dari dua surat) kepada jemaat di kota Tesalonika yang termuat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Kota Tesalonika, yang namanya secara populer dipakai untuk menyebut surat ini, merupakan ibu kota dari Makedonia, sebuah provinsi dalam Kekaisaran Romawi. Paulus merupakan pendiri Jemaat di Tesalonika, khususnya setelah ia meninggalkan Filipi.

Rasul Paulus umumnya diyakini sebagai penulis asli surat ini. Dalam 2 Tesalonika 1:1 disebutkan bahwa surat ini berasal dari Paulus beserta dua orang rekan sekerjanya, yakni Silwanus dan Timotius. Berdasarkan anggapan bahwa surat ini ditulis pada abad ke-2, sejumlah pakar Perjanjian Baru modern meragukan bahwa surat ini benar-benar ditulis oleh Paulus dengan beberapa alasan, dan menggolongkan surat ini bersama-sama enam surat-surat Paulus lain, yaitu Surat Efesus, Kolose, 1 dan 2 Timotius, serta Titus, sebagai "surat-surat deutero Paulus". Sebutan ""deutero Pauline"" ("tulisan seorang Paulus kedua") diberikan karena diduga bahwa penulis surat ini bukan Paulus, melainkan muridnya atau paling tidak orang yang menganut teologinya, sehingga kemungkinan merupakan suatu pseudopigrafa yang dengan sengaja memakai nama Paulus sebagai penulisnya.

Gambaran jemaat dalam surat 2 Tesalonika ini dianggap berbeda dengan gambaran jemaat dalam surat yang pertama. Pada Surat 2 Tesalonika, Paulus berhadapan dengan para penganut bidah yang menyampaikan kedatangan "hari Tuhan" ("parousia") telah tiba (), membuat jemaat kebingungan mendengar pemberitaan seperti itu. Melihat keadaan demikian, penulis bermaksud menanggapi hal itu. Melalui surat ini diharapkan jemaat tetap melanjutkan kegiatan sehari-hari seperti biasanya sambil tetap melaksanakan kewajiban sebagai orang Kristen. Dalam jemaat juga berkembang ajaran yang tidak memedulikan tubuh ("sarx", "daging") karena menganggap diri telah disempurnakan dalam roh. Ajaran demikian membuat jemaat kemudian lebih senang dengan cara hidup yang malas-malasan dan kurang memperhatikan ketertiban.

Surat ini umumnya diyakini ditulis antara tahun 50-51 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 48-49.


Secara garis besar, struktur Surat Paulus yang Kedua kepada Jemaat di Tesalonika adalah sebagai berikut:

Masalah penganiayaan yang dialami jemaat di Tesalonika membuat mereka merasakan penderitaan. Melalui surat ini, penulis kemudian hadir sebagai seorang motivator yang terus mengingatkan jemaat agar tetap tabah dan memberikan motivasi melalui ucapan syukur. Dalam ucapan syukur tersebut, Paulus menyampaikan perasaan sukacitanya atas iman yang dimiliki jemaat yang dinilainya semakin bertambah (1:3-4). Paulus juga menjelaskan kepada jemaat bahwa penderitaan yang sedang mereka rasakan menegaskan adanya maksud dari Allah di balik semua penderitaan yang mereka rasakan.
Dalam surat yang kedua ini, pemberitaan tentang "hari Tuhan" ("parousia") telah menjadi masalah pelik walaupun tidak disebutkan siapa orang-orang yang menyebarkan kabar tentang kedatangan Yesus yang kedua. Paulus menanggapinya dengan menuliskan kepada jemaat di Tesalonika bahwa mereka telah salah memahami pemberitaan seputar kedatangan tersebut. Ia mengingatkan jemaat agar tetap berpegang teguh pada "ajaran-ajaran" yang ia sampaikan sembari tetap menantikan hari ketika Yesus akan datang kembali dari surga. Namun, Paulus juga menyatakan bahwa sebelum "hari Tuhan" tiba akan ada tanda-tanda yang mendahuluinya dan mencapai puncaknya pada hari tersebut.

Dalam 2 Tesalonika 2:15, Paulus menginstruksikan jemaat supaya "berpegang teguhlah pada tradisi-tradisi (, ) yang kami ajarkan kepadamu, baik dengan kata-kata maupun dengan surat." Mengutip ayat ini, dalam "Tentang Roh Kudus" karyanya, Basilius Agung menuliskan, "[Tradisi-tradisi] ini telah disampaikan dari mulut ke mulut dari Paulus ataupun dari rasul-rasul yang lain, tanpa harus dituliskan," dan menyebutkan pengakuan iman Trinitarian sebagai salah satu contoh "tradisi tak tertulis". Sirilus dari Yerusalem menuliskan pandangan serupa dalam "Pengajaran Kateketik" karyanya, berpendapat bahwa tradisi-tradisi yang dinyatakan Paulus itu (Alkitab TB menyebutnya "ajaran-ajaran") harus dilestarikan dan diingat, setidaknya dalam bentuk Kredo (Pengakuan Iman). Dalam khotbahnya tentang ayat ini, Yohanes Krisostomus membedakan tradisi lisan dari tradisi tertulis. Pada saat itu tradisi lisan telah didefinisikan sebagai "tradisi" dan tradisi tertulis sebagai "Kitab Suci", bersama-sama disatukan dalam "autentisitas asal mula rasuli keduanya". Everett Ferguson mengatakan bahwa pengacuan Paulus pada tradisi mengindikasikan kalau "apa yang disampaikan berasal dari Tuhan", dan John Stott menyebut tradisi itu (, "paradosis") sebagai tradisi' rasuli".

Paulus menasihatkan jemaat agar menjauhkan diri dari orang-orang yang sudah tidak mau bekerja lagi (2 Tesalonika 3:6), dan mendorong mereka untuk tetap giat dalam bekerja. Nasihat demikian juga disampaikan Paulus dalam surat yang terdahulu, namun dalam surat ini Paulus semakin memotivasi jemaat agar mengikuti nasihatnya. Yang dimaksudkan Paulus adalah mengikuti teladannya yang tetap "berusaha dan berjerih payah siang malam", selain melaksanakan tugas utamanya sebagai pemberita Injil. Dengan demikian, jemaat diajarkan supaya dalam menantikan kedatangan Yesus yang kedua tidak hanya dengan berdoa, tetapi juga dengan giat bekerja. Dalam 2 Tesalonika 3:10, Paulus menegaskan bahwa "jika seorang tidak mau bekerja, janganlah ia makan".



</doc>
<doc id="24640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24640" title="Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius">
Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius

Surat Paulus yang Pertama kepada Timotius (disingkat Surat 1 Timotius) adalah salah satu kitab dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru. Timotius adalah seorang Kristen yang masih muda di Asia Kecil, yang telah menjadi kawan dan pembantu Paulus dalam pekerjaan Paulus. Ayah Timotius seorang Yunani dan ibunya Yahudi.

Dalam Surat Paulus Yang Pertama Kepada Timotius, dibentangkan tiga hal yang ada sangkut pautnya satu sama lain.

Pertama-tama ialah peringatan kepada Timotius terhadap ajaran-ajaran salah yang terdapat di dalam jemaat. Ajaran-ajaran itu merupakan campuran paham Yahudi dan paham non-Yahudi berdasarkan kepercayaan bahwa alam semesta sudah jahat, dan keselamatan hanya dapat diperoleh kalau orang mempunyai pengetahuan tentang rahasia tertentu, dan menaati peraturan-peraturan seperti misalnya peraturan tidak boleh kawin, pantang makanan-makanan tertentu dan lain sebagainya.

Kedua, ialah petunjuk-petunjuk kepada Timotius mengenai pengurusan jemaat dan mengenai ibadat. Dijelaskan baginya sifat-sifat orang yang boleh menjadi penilik dan pembantu jemaat.

Akhirnya Timotius diajar mengenai bagaimana ia dapat menjadi seorang hamba Yesus Kristus yang baik dan mengenai tanggung jawabnya terhadap setiap golongan orang yang menjadi anggota jemaat.

Surat ini diyakini ditulis pada musim gugur (antara bulan September-Desember) tahun 55 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 50-60.



Surat ini digolongkan "surat-surat Pastoral" yang meliputi juga Surat 2 Timotius dan Surat Titus, dimana gaya bahasa maupun isinya berbeda dengan surat-surat tulisan Paulus yang lain, tetapi satu sama lain sangat mirip, sehingga mungkin sekali ditulis pada waktu yang hampir bersamaan. Ada 4 pokok utama dikupas di dalamnya:

Irenaeus (dalam tulisan ~ tahun 180 M) adalah bapa gereja pertama yang secara eksplisit mengutip dan menyebutnya surat gubahan Paulus. Sebenarnya sudah dikutip (tanpa menyebut sumber) oleh tokoh-tokoh sebelumnya yaitu Polikarpus, Yustinus Martir, Heracleon, dan juga pada Surat 1 Klemens. Marcion tidak memuat dalam daftar kanonnya, "Tertullian mengatakan Marcion menolak surat-surat ini (1 dan 2 Timotius, Titus), tidak mengherankan, karena isi sama sekali antitesis (bertentangan) dengan pandangan Marcionisme.”



</doc>
<doc id="24645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24645" title="Surat Paulus yang Kedua kepada Timotius">
Surat Paulus yang Kedua kepada Timotius

Surat Paulus yang Kedua kepada Timotius (disingkat Surat 2 Timotius) adalah salah satu kitab dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru yang sebagian besar berisi nasihat-nasihat pribadi kepada Timotius sebagai teman sekerja dan pembantu yang masih muda. Inti nasihatnya ialah supaya Timotius tabah. Ia dinasihati dan didorong supaya terus setia menyebarkan berita tentang Tuhan Yesus Kristus serta berpegang pada Perjanjian Lama dan ajaran tentang Injil dari Tuhan; juga supaya Timotius tetap bertugas sebagai guru dan pemberita Injil dari Tuhan, sekalipun menghadapi penderitaan dan pertentangan. Surat ini dimaksudkan agar Timotius semangat mengabarjan firman Tuhan dan menjadi penerus Paulus.
Timotius khusus diperingatkan supaya tidak turut campur dalam perdebatan-perdebatan yang bodoh dan tak bernilai. Perdebatan-perdebatan seperti itu tidak menghasilkan apa-apa, kecuali merusak pikiran orang yang mendengarnya.

Terhadap semuanya itu Timotius diingatkan supaya mengambil contoh dari kehidupan Paulus—yaitu kepercayaannya kepada Kristus, kesabarannya, kasihnya, ketabahannya dan penderitaan yang dialaminya dalam penganiayaan.
Surat ini diasumsikan ditulis pada saat Paulus mencapai akhir masa kehidupannya dan melalui surat ini, Paulus berharap Timotius menjadi penerusnya.

Surat ini diyakini ditulis pada musim gugur (antara bulan September-Desember) tahun 58 M. Pendapat lain memberi perkiraan tahun 50-60.



Surat ini digolongkan "surat-surat Pastoral" yang meliputi juga Surat 1 Timotius dan Surat Titus, di mana gaya bahasa maupun isinya berbeda dengan surat-surat tulisan Paulus yang lain, tetapi satu sama lain sangat mirip, sehingga mungkin sekali ditulis pada waktu yang hampir bersamaan. Ada 4 pokok utama dikupas di dalamnya:

Surat 2 Timotius diperkirakan ditulis pada periode yang sama dengan Surat Filipi. Satu-satunya alasan untuk memperkirakan bahwa surat 2 Timotius ini ditulis menjelang akhir hidup Paulus (kecuali jika disimpulkan dari bahwa surat ini ditulis di Roma) adalah kesan bahwa Paulus menyadari kematiannya sudah dekat. Namun, menurut , sebelum sampai di Roma, Paulus sudah mengatakan pada musim semi tahun 57 di Melitus: "Tetapi aku tidak menghiraukan nyawaku sedikitpun, asal saja aku dapat mencapai garis akhir dan menyelesaikan pelayanan yang ditugaskan oleh Tuhan Yesus kepadaku untuk memberi kesaksian tentang Injil kasih karunia Allah." Tetapi urusannya menjadi berlarut-larut. Mulanya Paulus mengira bahwa kasusnya akan segera selesai begitu kepala pasukan Lisias datang dari Yerusalem ke Kaisarea () dan ia mengharapkan untuk segera dilepaskan. Sampai saat itu, sepanjang yang diketahui, Paulus tidak mengalami penahanan dalam waktu lama, dan kalaupun dimasukkan dalam penjara setempat (seperti insiden di Filipi yang dicatat dalam sebagai contoh) hanya semalam saja (), meskipun tanpa pengaruh adanya gempa bumi. Kata yang dipakai untuk melukiskan pengalamannya, φυλακαί ("fulakai", "tahanan"; ) pada ), tidak pernah digunakan dalam surat-surat yang ditulis dalam masa penjara, di mana selalu dipakai kata δέσμοι ("desmoi"); dan situasi yang digambarkan memang berbeda. Setelah beberapa bulan, keyakinan Paulus bahwa ia akan dilepaskan mulai kendor. Dalam surat Filipi, meskipun tidak tahu bagaimana akhirnya, Paulus yakin akan bertemu mereka kembali sebentar lagi ( dst.; ). Dalam surat Filemon ia berharap, doa-doa mereka dikabulkan (). Dalam surat Kolose dan surat Efesus, ia hanya mengatakan bahwa Tikhikus akan menyampaikan segara berita mengenai dirinya kepada mereka, serta berdoa agar diberi kata-kata yang tepat pada waktunya (). Pada waktu menulis surat 2 Timotius tampaknya hanya kemungkinan kematian yang muncul, harapan untuk dilepaskan rupanya pudar; ia ditinggalkan dan mengharapkan orang-orang untuk mendatanginya (). Sebagaimana ia menjelaskan kemudian, sebagaimana dicatat dalam , ia "tidak mempunyai pilihan lain" - selain kartu terakhirnya, "naik banding kepada Kaisar".

Kaitan - dan urutan yang serupa - antara poin-poin dalam surat Filipi dan surat 2 Timotius sangat menarik untuk dilihat, terutama bagaimana ia sampai kepada kata-kata "menyelesaikan pertandingan" (τελειώσω τὸν δρόμον) yang menurut laporan Lukas (), disampaikan dalam pidatonya di Miletus. Sebelumnya Paulus menggunakan perumpamaan tentang pertandingan, tetapi di sana dikatakan "berlari" bukan "mencapai garis akhir" (. Tabel berikut memperlihatkan frasa-frasa yang dipakai dalam kolom paralel:



</doc>
<doc id="24655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24655" title="Siklon tropis">
Siklon tropis

Dalam meteorologi, siklon tropis (atau hurikan, angin puyuh, badai tropis, taifun, atau angin ribut tergantung pada daerah dan kekuatannya) adalah sebuah jenis sistem tekanan udara rendah yang terbentuk secara umum di daerah tropis. Sementara angin sejenisnya bisa bersifat sangat merusak atau destruktif tinggi, siklon tropis adalah bagian penting dari sistem sirkulasi atmosfer, yang memindahkan panas dari daerah khatulistiwa menuju garis lintang yang lebih tinggi.
Daerah pertumbuhan siklon tropis paling subur di dunia adalah Samudra Hindia dan perairan barat Australia. Sebagaimana dijelaskan Biro Meteorologi Australia, pertumbuhan siklon di kawasan tersebut mencapai rerata 10 kali per tahun. Siklon tropis selain menghancurkan daerah yang dilewati, juga menyebabkan banjir. Australia telah mengembangkan peringatan dini untuk mengurangi tingkat risiko ancaman siklon tropis sejak era 1960-an.

Berdasarkan strukturnya, siklon tropis adalah daerah raksasa aktivitas awan, angin, dan badai petir yang berkisar. Sumber energi primer sebuah siklon tropis adalah pelepasan panas kondensasi/pengembunan dari uap air yang mengembun pada ketinggian. Oleh sebab itu, siklon tropis bisa ditafsirkan sebagai mesin bara cacak raksasa.

Unsur-unsur dari siklon tropis meliputi kecaburan cuaca yang telah ada, samudra tropis hangat, lengas (uap lembap), dan angin ringan tinggi relatif. Jika kondisi yang tepat berkuat cukup lama, mereka dapat bertautan untuk menghasilkan angin sengit, ombak luar biasa, hujan amat deras, dan banjir berdampingan dengan fenomena ini.

Penggunaan kondensasi ini sebagai sebuah tenaga pendorong adalah furak primer yang membedakan siklon tropis dari fenomena meteorologis lainnya. Siklon garis lintang tengah, misalnya, menggambarkan energi mereka sebagian besar dari naik turunnya suhu di atmosfer yang telah ada. Dalam rangka meneruskan untuk mendorong mesin baranya, siklon tropis harus tetap di atas air hangat, yang menyajikan kelembapan atmosfer yang dibutuhkan. Penguapan lengas ini dipacu oleh angin tinggi dan tekanan atmosfer yang dikurangi yang hadir di badainya, mengakibatkan siklus berlarut-larut. Sebagai hasilnya, saat sebuah siklon tropis melewati atas daratan, kekuatannya akan menipis dengan pesat.

Siklon tropis digolongkan ke dalam tiga kelompok utama: depresi tropis, badai tropis, dan kelompok ketiga yang namanya tergantung pada daerah.

"Depresi tropis" adalah sistem terjuntrung awan dan badai petir dengan sirkulasi dan angin berlarut maksimum permukaan terarasi kurang dari 17 meter per detik (33 knot, 38 m/j, atau 62 km/j). Ia tidak mempunyai mata, dan tidak khas dengan bentuk berpilin dari badai-badai yang lebih kuat. Ia sudah menjadi sistem tekanan rendah, namun, karenanya bernama "depresi".

"Badai tropis" adalah sistem terjuntrung dari badai petir kuat dengan sirkulasi dan angin berlarut maksimum permukaan terarasi di antara 17 dan 33 meter per detik (34-63 knot, 39–73 m/j, atau 62–117 km/j). Pada waktu ini, bentuk siklon tersendiri mulai terbina, walau matanya biasanya tak muncul.

Pengistilahan yang digunakan untuk mendeskripsikan siklon tropis dengan angin berlarut maksimal yang melampaui 33 meter per sekon (63 knot, 73 m/j, atau 117 km/j) bervariasi tergantung daerah asalnya, misalnya sebagai berikut:


Di tempat lain di dunia, hurikan telah dikenal sebagai "Bagyo" di Filipina, "Chubasco" di Meksiko, dan "Taino" di Haiti.

Bagian tengah badai siklon tropis yang disebut mata merupakan lingkaran berdiameter antara 10 hingga 100 kilometer, paling sering dilaporkan sekitar 40 meter. Kecepatan angin bagian ini lebih rendah bahkan berlangit cerah. Mata dikelilingi dinding awan padat setingi 16 kilometer dengan angin dan hujan yang hebat.


Sebagai banjir dikaitkan dengan terjadinya badai tropis (juga disebut angin puyuh laut atau taifun). Banjir yang membawa bencana dari luapan air hujan sering makin parah akibat badai yang dipicu oleh angin kencang sepanjang pantai. Air garam membanjiri daratan akibat satu atau perpaduan dampak gelombang pasang, badai, atau tsunami (gelombang pasang). Sama seperti banjir luapan sungai, hujan lebat yang jatuh di kawasan geografis luas akan menghasilkan banjir besar di lembah-lembah pesisir yang mendekati muara sungai.

Tanda-tanda kelahiran suatu badai tropis bisa diperkirakan. Keberadaan dan pergerakannya pun bisa diamati dengan teknologi. Hanya kadang-kadang, tanda-tanda badai bisa diamati, dirasakan dan dibandingkan.






</doc>
<doc id="24658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24658" title="Nikola Tesla">
Nikola Tesla

Nikola Tesla (; ) adalah seorang penemu, fisikawan, teknisi mekanika, dan teknisi listrik Serbia-Amerika. Ia terkenal berkat kontribusinya dalam mendesain sistem kelistrikan arus bolak-balik (AC).

Lahir dan dibesarkan di Kekaisaran Austria, Tesla menyelesaikan pendidikannya dalam bidang teknik dan fisika tahun 1870-an. Ia sempat bekerja dalam bidang telefoni pada awal 1880-an dan di Continental Edison dalam bidang industri tenaga listrik. Ia pindah ke Amerika Serikat tahun 1884 dan nantinya ia dinaturalisasi menjadi warga negara. Ia sempat bekerja di Edison Machine Works di New York City sebelum memutuskan keluar. Dengan bantuan partner untuk pembiayaan dan pemasaran ide-idenya, Tesla mendirikan laboratorium di New York untuk mengembangkan berbagai peralatan listrik dan mekanik. Motor induksi arus bolak-balik buatannya dan paten polifasa bolak-baliknya dilisensi oleh Westinghouse Electric pada tahun 1888.

Tesla mencoba untuk mengembangkan penemuan yang dapat ia patenkan dan pasarkan, Tesla melakukan berbagai eksperimen dengan osilator/generator mekanik, tabung lucutan listrik, dan pencitraan X-ray.

Pada tahun 1890an, Tesla mencoba untuk mengembangkan penerangan nirkabel dan distribusi tenaga listrik nirkabel dalam percobaan tenaga berfrekuensi tinggi di New York dan Colorado Springs. Pada tahun 1893, ia mengatakan bahwa ada kemungkinan dalam pembuatan komunikasi nirkabel dengan alat buatannya. Tesla mencoba untuk membuatnya menjadi nyata dalam proyek Wardenclyffe Tower, sebuah pemancar tenaga dan komunikasi nirkabel antarbenua, namun kehabisan dana sebelum sempat menyelesaikannya.

Tesla meninggal di New York City bulan Januari 1943. Hasil karyanya menjadi tidak jelas setelah ia meninggal, namun pada tahun 1960 Konferensi Umum mengenai Berat dan Ukuran menamai satuan SI dari densitas fluks magnetik dengan tesla untuk mengenang namanya. Namanya mulai bangkit kembali sejak tahun 1990-an.

Nikola Tesla dilahirkan sebagai etnis Serbia di desa di Smiljan, Lika, Kekaisaran Austria (sekarang Kroasia) pada tanggal 10 Juli 1856.. Ayahnya, Milutin Tesla, adalah seorang Pendeta Ortodoks. Ibu Tesla, Đuka Tesla (née Mandic), yang ayahnya juga seorang pendeta Ortodoks, memiliki bakat untuk membuat alat kerajinan rumah, peralatan mekanik, dan kemampuan untuk menghafal puisi epik Serbia. Đuka tidak pernah menerima pendidikan formal. Nikola (nama panggilan sewaktu kecil) memiliki bakat memori eidetik dan kemampuan kreatif dari genetika dan pengaruh ibunya. Nenek moyang Tesla berasal dari bagian barat Serbia, dekat Montenegro.

Tesla adalah anak keempat dari lima bersaudara. Dia memiliki kakak bernama Dane dan tiga saudara perempuan, Milka, Angelina dan Marica. Dane tewas dalam kecelakaan berkuda ketika Nikola Tesla berumur lima tahun. Pada tahun 1861, Tesla mengenyam pendidikan di sekolah dasar di Smiljan di mana ia belajar bahasa Jerman, aritmetika, dan agama. Pada tahun 1862, keluarga Tesla pindah ke Gospic, Lika, di mana ayah Tesla bekerja sebagai seorang pendeta. Nikola menyelesaikan sekolah dasar, kemudian sekolah menengah.

Pada tahun 1870, Tesla pindah ke Karlovac di bagian utara untuk menempuh sekolah menengah atas di Gymnasium Karlovac. Kelasnya menggunakan bahasa Jerman sebagai pengantar karena sekolahnya ini berada di dalam Militärgrenze Austria-Hungaria.

Tesla kemudian menulis bahwa ia tertarik dengan demonstrasi kelistrikan oleh profesor fisikanya. Tesla mencatat bahwa demonstrasi "fenomena misterius" ini membuatnya ingin tahu lebih lanjut mengenai gaya ini. Tesla mampu menghitung kalkulus integral dalam kepalanya, sehingga gurunya mengira bahwa ia mencontek. Ia menyelesaikan masa sekolah dalam tempo tiga tahun, lulus pada tahun 1873.

Pada tahun 1873, Tesla kembali ke kota kelahirannya, Smiljan. Tak lama setelah ia tiba, Tesla terjangkit kolera, dia terbaring di tempat tidur selama sembilan bulan dan hampir mati beberapa kali. Ayah Tesla, di saat-saat putus asa, berjanji akan mengirimnya ke sekolah teknik terbaik jika ia pulih dari penyakit (ayahnya awalnya ingin dia menjadi pendeta).

Pada tahun 1874, Tesla menghindar untuk direkrut menjadi tentara Austria-Hungaria di Smiljan, dengan melarikan diri ke Tomingaj, dekat Gračac . Di sana, ia menjelajahi pegunungan dengan mengenakan pakaian pemburu. Tesla mengatakan bahwa berkontak dengan alam membuatnya lebih kuat, baik secara fisik maupun mental. Dia membaca banyak buku sementara di Tomingaj, dan kemudian mengatakan bahwa buku karya Mark Twain telah membantunya secara ajaib sembuh dari penyakit sebelumnya.

Pada tahun 1875, Tesla terdaftar di Politeknik Austria di Graz, Austria, melalui beasiswa Militer Frontier. Selama tahun pertamanya, Tesla tidak pernah melewatkan kelas, meraih nilai tertinggi, lulus sembilan ujian (hampir 2 kali yang disyaratkan), memulai klub budaya Serbia, dan bahkan menerima surat pujian dari dekan fakultas teknik yang dikirim pada ayahnya, yang menyatakan, "Anak Anda adalah bintang peringkat pertama." Selama tahun kedua, Tesla berkonflik dengan Profesor Poeschl mengenai dinamo Gramme ketika Tesla menyarankan bahwa komutator tidak diperlukan.

Tesla mengklaim bahwa ia bekerja 03:00-11:00, tanpa pengecualian hari Minggu atau hari libur. Dia malu ketika ayahnya memujinya bahwa dia sudah bekerja sangat keras. Setelah kematian ayahnya pada tahun 1879, Tesla menemukan paket surat dari profesor kepada ayahnya, mengingatkan bahwa kecuali dia dikeluarkan dari sekolah, Tesla akan mati akibat terlalu lelah bekerja. Di akhir tahun kedua, Tesla kehilangan beasiswa dan menjadi kecanduan judi. Selama tahun ketiga, Tesla mempertaruhkan uang saku dan uang kuliahnya, kemudian ia berhasil mengembalikan kerugian awalnya ke keluarganya. Tesla mengatakan bahwa ia "menaklukkan gairahnya disana," tetapi kemudian di Amerika Serikat ia dikenal lagi suka bermain biliar. Ketika waktu ujian tiba, Tesla tidak siap dan meminta perpanjangan untuk belajar, tapi ditolak. Dia tidak menerima nilai di akhir semester ketiga dan tidak pernah lulus dari universitas.

Pada bulan Desember 1878, Tesla meninggalkan Graz dan memutuskan semua hubungan dengan keluarganya untuk menyembunyikan fakta bahwa ia keluar dari sekolah. Teman-temannya berpikir bahwa ia telah tenggelam di Sungai Mur. Tesla pergi ke Maribor (sekarang di Slovenia), di mana ia bekerja sebagai juru gambar dengan upah 60 florin per bulan. Ia menghabiskan waktu luang bermain kartu dengan pria lokal di jalanan.

Pada bulan Maret 1879, Milutin Tesla pergi ke Maribor untuk memohon kepada anaknya untuk kembali ke rumah, tapi Nikola menolak. Nikola mengalami gangguan saraf di waktu yang sama pada saat itu. Pada 24 Maret 1879, Tesla dikembalikan ke Gospic di bawah penjagaan polisi karena tidak memiliki izin tinggal. 

Pada 17 April 1879, Milutin Tesla meninggal pada usia 60 setelah tertular penyakit yang tidak diketahui (meskipun beberapa sumber mengatakan bahwa ia meninggal karena stroke). Selama tahun itu, Tesla mengajar sebuah kelas besar di sekolah lamanya di Gospic.

Pada bulan Januari 1880, dua paman Tesla mengumpulkan cukup uang untuk membantu dia meninggalkan Gospic untuk Praha untuk ia belajar. Sayangnya, ia tiba terlambat untuk mendaftar di Universitas Charles-Ferdinand; ia juga tidak pernah belajar bahasa Yunani, mata kuliah yang diwajibkan; dan dia juga buta bahasa Ceko. Tesla, bagaimanapun, menghadiri kuliah filsafat di universitas sebagai auditor dan ia tidak menerima nilai untuk kehadirannya tersebut.

Pada tahun 1881, Tesla pindah ke Budapest untuk bekerja di bawah Ferenc Puskas pada perusahaan telegraf, Budapest Telephone Exchange. Setelah tiba, Tesla menyadari bahwa perusahaan dalam masa pembangunan, menurut dia tidak fungsional, sehingga ia bekerja sebagai juru Telegraph di Kantor Pusat sebagai gantinya. Dalam beberapa bulan, Budapest Telephone Exchange menjadi fungsional dan Tesla dialokasikan ke posisi listrik utama. Selama masa kerjanya, Tesla membuat banyak perbaikan peralatan Central Station dan mengaku telah disempurnakan telepon repeater atau penguat , yang tidak pernah dipatenkan atau dijelaskan ke publik.

Pada tahun 1882, Tesla mulai bekerja untuk [Kontinental Edison] Perusahaan di Prancis, merancang dan membuat perbaikan untuk peralatan listrik. Pada bulan Juni 1884, ia pindah ke New York City, di mana ia disewa oleh Thomas Edison bekerja untuk nya di Edison Machine Works. Karya Tesla untuk Edison mulai dengan teknik elektro yang sederhana dan cepat berkembang untuk memecahkan masalah yang lebih sulit.

Tesla ditawari tugas sepenuhnya mendesain ulang generator arus searah pada Perusahaan Edison. Pada tahun 1885, ia mengatakan bahwa ia bisa mendesain ulang Edison yang tidak efisien motorik dan generator, membuat perbaikan dalam layanan dan ekonomi. Menurut Tesla, Edison mengatakan, "Ada lima puluh ribu dolar untuk Anda-jika Anda bisa melakukannya", ini telah dicatat sebagai pernyataan aneh dari Edison yang perusahaannya adalah pelit dengan gaji. Setelah sebulan bekerja, Tesla memenuhi tugas dan bertanya tentang pembayaran. Edison, mengatakan bahwa ia hanya bercanda, dengan berkata, "Tesla, Anda tidak mengerti humor Amerika kami . " Sebaliknya, Edison menawarkan US $ 10 per minggu kenaikan gaji menjadi US $ 18 per minggu gaji; Tesla menolak tawaran itu dan segera mengundurkan diri.

Setelah meninggalkan perusahaan Edison, Tesla bermitra dengan dua pengusaha pada tahun 1886, Robert Lane dan Benjamin Vale, yang setuju untuk membiayai perusahaan penerangan listrik dengan nama Tesla, Tesla Electric Light & Manufacturing. Perusahaan ini dipasang listrik lampu busur sistem pencahayaan berbasis dirancang oleh Tesla dan juga memiliki desain untuk dinamo komutator mesin listrik, paten pertama yang dikeluarkan untuk Tesla di Amerika Serikat.

Para investor menunjukkan sedikit minat dalam ide-ide Tesla untuk jenis baru dari motor dan peralatan transmisi listrik dan juga tampaknya berpikir itu lebih baik untuk mengembangkan utilitas listrik daripada menciptakan sistem baru. Mereka akhirnya terpaksa meniggalkan Tesla dan menarik uang mereka. Dia bahkan kehilangan kontrol dari paten yang telah dihasilkan sejak ia ditugaskan mereka untuk perusahaan sebagai pengganti saham. Ia harus bekerja di berbagai pekerjaan perbaikan listrik dan bahkan sebagai penggali parit sebesar $ 2 per hari. Tesla menganggap musim dingin pada tahun 1886/1887 sebagai waktu "sakit kepala yang mengerikan dan air mata pahit." Selama ini, ia mempertanyakan nilai pendidikan dan menyesalinya.

Pada akhir 1886 Tesla bertemu Alfred S. Brown, seorang pengawas Western Union, dan pengacara dari New York Charles F. Peck. Kedua orang itu berpengalaman dalam mendirikan perusahaan dan mempromosikan penemuan dan paten untuk keuntungan finansial. Berdasarkan paten Tesla dan ide-ide lain mereka sepakat untuk kembali padanya secara finansial dan menangani paten nya. Bersama di April 1887 mereka membentuk Tesla Electric Company dengan perjanjian yang menguntungkan dari paten yang dihasilkan akan masuk ke 1/3 Tesla, 1/3 untuk Peck dan Brown, dan 1/3 untuk membiayai pembangunan. Mereka mendirikan laboratorium untuk Tesla di 89 Liberty Street di Manhattan di mana dia bekerja pada peningkatan dan pengembangkan jenis baru dari motor listrik, generator dan perangkat lainnya.

Salah satu hal yang Tesla kembangkan di laboratorium pada tahun 1887 adalah motor induksi yang berlari pada saat ini, format sistem kekuasaan yang mulai dibangun di Eropa dan Amerika Serikat karena kelebihannya dalam jarak jauh bolak tegangan tinggi transmisi. Motor yang digunakan polyphase saat yang menghasilkan medan magnet berputar untuk menghidupkan motor (Tesla telah pahami prinsip itu pada tahun 1882). Ini motor listrik yang inovatif, dipatenkan Mei 1888, adalah sederhana diri mulai desain yang tidak memerlukan pembalik , sehingga menghindari memicu dan pemeliharaan yang tinggi terus-menerus melayani dan mengganti sikat mekanis.

Pada tahun 1888, editor majalah dari Dunia Listrik, Thomas Commerford Martin (taman dan humas), menginginkan Tesla untuk menunjukkan sistem arus bolak-balik nya, termasuk motor induksi nya, di American Institute of Electrical Engineers (sekarang IEEE ). Insinyur yang bekerja untuk Westinghouse Electric & Manufacturing Company melaporkan ke George Westinghouse bahwa Tesla memiliki motor AC yang layak dan kekuasaan terkait sistem-sesuatu yang Westinghouse telah berusaha untuk mengamankan patennya. Westinghouse melihat ke dalam mendapatkan hak paten pada commutatorless sama berputar medan magnet berbasis motor induksi disajikan dalam makalah Maret 1888 oleh fisikawan Italia Galileo Ferraris tetapi memutuskan paten Tesla mungkin akan mengendalikan pasar.

Paten Tesla dan kerja teorinya merupakan dasar dari daya listrik arus bolak-balik (bahasa Inggris: Alternating Current, AC) modern termasuk distribusi daya polyphase, dan motor AC, yang ia umumkan pada Revolusi Industri Kedua. Setelah pendemonstrasian komunikasi tanpa kabel pada 1893 dan memenangkan "Perang Arus", Tesla dianggap sebagai salah satu teknisi listrik AS terhebat. Tesla memiliki pengalaman di telepon dan teknik elektro sebelum berimigrasi ke Amerika Serikat pada tahun 1884 untuk bekerja dengan Thomas A. Edison di New York City. Dia segera memutusukan keluar, dengan uang para investor dia menyiapkan laboratorium dan perusahaan untuk mengembangkan berbagai perangkat listrik. Oleh nya dipatenkan AC motor induksi dan transformator yang dilisensi oleh George Westinghouse , yang juga menyewa Tesla untuk waktu yang singkat sebagai konsultan. Karyanya pada tahun-tahun formatif pembangunan tenaga listrik juga terlibat dalam perjuangan korporasi antara membuat arus bolak-balik atau arus searah standar transmisi listrik, disebut sebagai Perang Arus . Tesla pergi untuk mengejar ide-idenya pencahayaan nirkabel dan distribusi listrik di tegangan tinggi, eksperimen listrik frekuensi tinggi di New York dan Colorado Springs dan membuat awal (1893) pernyataan tentang kemungkinan komunikasi nirkabel dengan perangkat nya. Dia mencoba untuk menempatkan ide-ide untuk penggunaan praktis dalam upaya naas nya di transmisi nirkabel antar, yang belum selesai Wardenclyffe Menara proyek. Di laboratorium, ia juga melakukan berbagai eksperimen dengan mekanik osilator / generator, tabung debit listrik , dan pencitraan X-ray awal. Dia bahkan membangun sebuah perahu yang dikendalikan nirkabel, salah satu yang pertama yang pernah dipamerkan.

Tesla terkenal karena prestasi dan kecakapan memainkan pertunjukan, akhirnya sebagian masyarakat Amerika menyebutnya sebagai " ilmuwan gila . " Dari hak paten membuatnya mendapatkan sejumlah uang yang banyak, banyak yang digunakan untuk membiayai proyek-proyek sendiri dengan berbagai tingkat keberhasilan. Sebagian besar masa pensiunnya dihabiskan dalam serangkaian di hotel New York. Dia meninggal pada 7 Januari 1943. Karyanya terlupakan, relatif tidak dikenal setelah kematiannya, tetapi pada tahun 1960 Konferensi Umum tentang Berat dan Ukuran bernama Unit SI magnetik kerapatan fluks tesla diterapkan untuk menghormatinya. Peninggalan Tesla telah mengalami kebangkitan minat dalam budaya populer sejak tahun 1990-an.



</doc>
<doc id="24661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24661" title="Fitoplasma">
Fitoplasma

Fitoplasma adalah mikroorganisme prokaryotik (tidak mempunyai inti sel), mirip dengan bakteri tetapi tidak memiliki dinding sel; sehingga bentuknya polimorfik. Ukurannya lebih kecil dari pada bakteri, hanya dapat diamati dengan mikroskop elektron. Diameter fitoplasma antara 800 - 2000 nm.

Penyakit tumbuhan yang disebabkan oleh fitoplasma semula dianggap sebagai penyakit karena virus, karena persamaan gejala yang ditimbulkannya. Namun pada tahun 1967 Doi dkk, peneliti Jepang, membuktikan bahwa penyebabnya adalah organisme dengan morfologi dan sifat mirip dengan mikoplasma - yang telah dikenal sebagai penyebab penyakit pada hewan dan manusia - sehingga disebut organisme mirip mikoplasma ("mycoplasma like organism").

Sebagai patogen tumbuhan, fitoplasma memiliki sifat berikut:


Contoh Penyakit tumbuhan karena fitoplasma: sapu pada kacang tanah, sapu pada kedelai (kedua penyakit ditularkan oleh serangga "Orosius argentatus"), filodi (mahkota bunga menjadi berwarna hijau) pada tapak dara ("Catharantus roseus").


</doc>
<doc id="24665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24665" title="Vantaa">
Vantaa

Vantaa ("Vanda" dalam bahasa Swedia) adalah sebuah kota di Finlandia yang berbatasan dengan Helsinki, ibu kota Finlandia, di sebelah utara dan timur laut. Kota-kota yang berdekatan termasuk Espoo di barat, Nurmijärvi, Kerava dan Tuusula di utara dan Sipoo di timur. Bersama dengan Helsinki, Espoo, Vantaa, dan Kauniainen, Vantaa membentuk Wilayah Metropolitan Helsinki. Pusat pemerintahan Vantaa terletak di Tikkurila (atau Dickursby dalam bahasa Swedia).

Vantaa mempunyai populasi sebesar 205 479 jiwa (hingga 31 Januari 2013) dan merupakan kota terbesar keempat di Finlandia. Lapangan terbang terbesar di Finlandia, Bandara Helsinki-Vantaa terletak di sini. Selain itu, ada pula sebuah taman ilmiah, Heureka.

Luas Vantaa adalah 243 km², di mana 1,90 km² merupakan air. Kepadatan penduduknya adalah 769,93/km².

Nama "Vantaa" mulai digunakan sejak tahun 1972 saat kota ini memperoleh hak-hak "kota pasar" (hak untuk mendirikan pasar di kota tersebut). Catatan pertama mengenai wilayah ini, yang menyebutnya "Helsinge", adalah pada tahun 1351 saat Raja Magnus II dari Swedia memberikan hak penangkapan ikan salmon di sungai Vantaa kepada para biarawan Padise dari Estonia.

Pada 11 Oktober 2002, kota ini dikejutkan ledakan sebuah bom di pusat perbelanjaan Myyrmanni yang menewaskan 7 orang.

Kota ini juga merupakan tempat dicapainya kesepakatan damai antara pemerintah Indonesia dan Gerakan Aceh Merdeka pada 17 Juli 2005.



</doc>
<doc id="24666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24666" title="Vinaya Piṭaka">
Vinaya Piṭaka

Vinaya Pitaka adalah bagian pertama dari tiga bagian Tripitaka, kitab suci agama Buddha. Bagian ini berisi hal-hal yang berkenaan dengan peraturan-peraturan bagi para bhikkhu dan bhikkhuni yang terdiri atas 3 bagian:

Kitab Sutta Vibhanga berisi peraturan-peraturan bagi para Bhikkhu dan Bhikkhuni, terdiri dari:

Kitab Khandhaka terbagi atas:

Kitab Parivara memuat ringkasan dan pengelompokan peraturan-peraturan Vinaya, yang disusun dalam bentuk tanya jawab untuk dipergunakan dalam pengajaran dan ujian.



</doc>
<doc id="24667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24667" title="Claude Simon">
Claude Simon

Claude Simon () adalah pemenang Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 1985.




</doc>
<doc id="24668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24668" title="Edward Heath">
Edward Heath

Sir Edward Richard George Heath () adalah Perdana Menteri Britania Raya dari 19 Juni 1970 hingga 6 Maret 1974. Dia adalah pemimpin Partai Konservatif dari tahun 1965 hingga 1975

Masa jabatannya merupakan yang paling berdarah dalam sejarah Irlandia Utara. Peristiwa "Bloody Sunday" yang menewaskan 72 orang terjadi pada masa pemerintahannya. Meskipun begitu, pemerintahannya berhasil membawa Britania Raya bergabung dengan Uni Eropa pada tahun 1973.

Heath tak pernah menikah, dan meninggal dunia akibat pneumonia pada 17 Juli 2005.


</doc>
<doc id="24672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24672" title="Dīgha Nikāya">
Dīgha Nikāya

Dīgha Nikāya (dīghanikāya; "Kumpulan Diskusi-diskusi Panjang") merupakan naskah Buddhis, kumpulan pertama dari lima nikaya, atau kumpulan, dalam kelompok Sutta Pitaka, yang merupakan kitab pertama dari "tiga keranjang" yang membentuk Tipitaka bahasa Pāli dari mazhab Theravada. Beberapa sutta yang seringkali dipakai sebagai rujukan adalah Mahaparinibbana Sutta [DN 16], yang menjelaskan saat-saat terakhir dan kematian Buddha; Sigalovada Sutta [DN 31], di mana Buddha menjelaskan tata-cara dan pelaksanaan kepada orang awan ; dan Samaññaphala Sutta [DN 2], Brahmajala Sutta [DN 1] yang menjelaskan dan membandingan sudut pandang Buddha dengan petapa lain di India mengenai alam dan waktu (masa lalu, masa kini dan masa mendatang); dan Potthapada [DN 9] yang menjelaskan manfaat dan pelaksanaan meditasi samatha.

Dīgha Nikāya terdiri dari 34 kumpulan diskusi-diskusi yang dibagi menjadi tiga kelompok:

Beberapa di antara Sutta-sutta yang terkenal adalah:



</doc>
<doc id="24673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24673" title="Majjhima Nikāya">
Majjhima Nikāya

Majjhima Nikāya merupakan salah satu bagian dari Sutta Piṭaka yang memuat khotbah-khotbah menengah atau yang memiliki panjang sedang. Kitab ini terdiri atas 152 sutta, yang terbagi menjadi tiga bagian (biasa disebut paṇṇāsa atau Rangkaian Lima Puluh). Pada setiap paṇṇāsa, sutta-sutta tersebut dibagi lagi menjadi 10 sutta tiap vagga (bab). Tetapi untuk vagga terakhir terdiri atas 12 sutta.





</doc>
<doc id="24675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24675" title="Saṁyutta Nikāya">
Saṁyutta Nikāya

Samyutta Nikaya merupakan buku ketiga dari Sutta Pitaka yang terdiri atas 7.762 "sutta" (menurut "An analysis of the Pali Canon" [wheel no.217/218/219/220] ada 2.889 sutta). Buku yang aslinya ditulis dalam bahasa Pali ini dibagi menjadi lima vagga utama dan 56 bagian yang disebut "Samyutta".


Beberapa Samyutta di antaranya sebagai berikut:



</doc>
<doc id="24676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24676" title="Sutta Piṭaka">
Sutta Piṭaka

Sutta Piṭaka (; atau Suttanta Pitaka; cf Sanskrit ) adalah bagian kedua dari tiga bagian Tipitaka, kitab suci agama Buddha. Sutta Piṭaka berisikan lebih dari 10.000 sutta (ajaran) berisikan khotbah-khotbah, dialog dan tanya jawab Buddha Gautama dengan para siswa, petapa maupun orang lain.

The scriptures tell how the First Council held shortly after the Buddha's death collected together the discipline (vinaya), and the dharma in five collections.

Sutta Pitaka terdiri atas 5 kumpulan ("nikaya") atau buku, yaitu:




</doc>
<doc id="24683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24683" title="Eternit">
Eternit

Eternit adalah sebuah merek atap rumah dan panel terbuat dari fiber dan semen.

Awalnya, fiber itu adalah asbestos, dan bahan ini digunakan umum dalam rumah karena harga murah, tahan-api, ringan dan properti lainnya.

Setelah penemuan bahwa eternit mengandung racun karsinogen, penggunaannya dilarang di banyak negara. Meskipun demikian, eternit masih dijual di toko-toko di beberapa tempat, terutama di daerah pesisir, karena eternit lebih tahan terhadap iklim dibanding dengan bahan lainnya. Banyak bekas pekerja telah menuntut perusahaan ini. Penanganan eternit berbeda dari negara ke negara lainnya. Di AS, kebanyakan ilmuwan menganjurkan menyingkirkan eternit dari rumah dengan bantuan teknisi spesialis. Di Swedia, anjurannya adalah membiarkannya, sehingga asbestos tidak terlepas keluar.


</doc>
<doc id="24684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24684" title="Purwoto Gandasubrata">
Purwoto Gandasubrata

Purwoto Suhadi Gandasubrata () adalah Ketua Mahkamah Agung (MA) Indonesia pada tahun 1992-1994.

Purwoto lulus dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia pada tahun 1956. Lulus dari UI, dia langsung mengawali karier sebagai hakim di Pengadilan Negeri (PN) Magelang, Jawa Tengah dan bertahan di sana selama dua tahun. Selanjutnya dia pernah bertugas di sejumlah pengadilan negeri di Tanah Air, di antaranya di PN Purwokerto (1958-1964) dan PN Semarang (1965-1966).

Setelah menjadi Ketua Pengadilan Tinggi Jawa Barat, dia kemudian diangkat menjadi Hakim Agung di MA pada 1974. Dia lalu menjadi Wakil Ketua Komite Nasional "Asean Law Association" pada tahun 1979-1985. Pada tahun 1981, anggota "World Association of Judges" ini diangkat menjadi Wakil Ketua MA. Pada 12 Agustus 1992, dia dilantik menjadi Ketua MA.

Purwoto pernah memimpin majelis khusus Peninjauan Kembali yang membatalkan putusan kasasi kasus Kedung Ombo pada Oktober 1994. Kasus Kedung Ombo melibatkan warga yang menolak dievakuasi untuk pembangunan waduk. Akibatnya, 34 keluarga warga Kedung Ombo yang oleh majelis kasasi Mahkamah Agung pimpinan Prof. Zaenal Asikin Kusumah Atmadja telah diputuskan berhak mendapat ganti rugi yang layak, harus kecewa.

Purwoto meninggalkan seorang istri, Siti Djumalia dan enam anak.




</doc>
<doc id="24685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24685" title="Asbestos">
Asbestos

Asbestos ("asbes") adalah sebuah grup mineral metamorfis berfiber. Nama ini berasal dari dari penggunaannya di lampu wick; karena tahan api dia telah digunakan dalam banyak aplikasi.

Namun, penghirupan dari beberapa jenis fiber asbestos dapat menyebabkan berbagai penyakit, termasuk kanker, dan oleh karena itu kebanyakan penggunaan asbestos telah dilarang di banyak negara. Fiberglass merupakan pengganti yang cocok dari asbestos untuk insulasi panas dan fiber keramik tenun sama baik atau lebih baik sebagai insulator konduktor listrik suhu-tinggi.




</doc>
<doc id="24686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24686" title="Lembaga Kantor Berita Nasional Antara">
Lembaga Kantor Berita Nasional Antara

Perusahaan Umum Lembaga Kantor Berita Nasional Antara (atau disingkat Perum LKBN Antara) merupakan kantor berita di Indonesia, yang dimiliki oleh Pemerintah Indonesia. Perum LKBN Antara merupakan BUMN yang diberikan tugas oleh Pemerintah untuk melakukan peliputan dan penyebarluasan informasi yang cepat, akurat, dan penting, ke seluruh wilayah Indonesia dan dunia internasional.

"Naamloze Vennootschap (NV) Kantor Berita Antara" didirikan pada tanggal 13 Desember 1937 oleh A.M. Sipahoetar, Mr. Soemanang, Adam Malik dan Pandoe Kartawigoena, saat semangat kemerdekaan nasional digerakkan oleh para pemuda pejuang. Sebagai Direktur pertama pada waktu itu adalah Mr. Soemanang danAdam Malik sebagai Redaktur (wartawan muda, usia 17 tahun pada waktu itu) merangkap Wakil Direktur; Pandoe Kartawigoena sebagai Administratur serta dibantu wartawan A.M. Sipahutar. Adapun kantor KB Antara terletak di Buiten Tigerstraat 30 (sekarang J. Pinangsia 70 Jakarta Kota).

Pada tahun 1941, jabatan Direktur oleh Mr. Sumanang diserahkan kepada Sugondo Djojopuspito (mantan mahasiswa RH usia 36 th pada waktu itu, kawan Soemanang yang juga mantan mahasiswa RH, yang bekerja di Biro Statistik), sedangkan jabatan Redaktur tetap pada Adam Malik yang merangkap sebagai Wakil Direktur.

Kemudian Kantor KB Antara tahun 1942 pindah ke Noord Postweg 53 Paser Baroe (sekarang Jl. Pos Utara No. 53 Pasar Baru) bersama dengan Kantor Berita Domei, dan Soegondo pindah bekerja di Kantor Shihabu, sedangkan Adam Malik dan AM Sipahutar tetap menjadi pegawai Domei.

Pada tahun 1962, Antara resmi menjadi Lembaga Kantor Berita Nasional yang berada langsung di bawah Presiden Republik Indonesia.
Lembaga Kantor Berita Nasional Antara atau disingkat LKBN Antara merupakan kantor berita terbesar di Indonesia, yang sifatnya semi pemerintah, walaupun ketika pertama kali didirikan oleh para wartawan nasionalis pada masa penjajahan Belanda sebelum PD II sepenuhnya merupakan usaha swasta.

Agar dapat memanfaatkan berbagai peluang bisnis dan untuk menghadapi tantangan konvergensi media sekaligus dapat mengemban tugas pencerdasan bangsa, maka Pemerintah di bawah kepemimpinan H. Susilo Bambang Yudhoyono mengubah status LKBN Antara menjadi Perusahaan Umum (Perum) pada tanggal 18 Juli 2007 melalui PP 40/2007.

Agar menjadi perusahaan yang sehat, LKBN Antara mulai menyusun Neraca Pembuka yang diselesaikan selama dua tahun setelah terbitnya SK Menteri Keuangan pada akhir September 2009. Sejak terbitnya Neraca Pembuka tersebut, kinerja keuangan LKBN Antara dapat dimonitor oleh para pemegang sahamnya.

Status Lembaga Kantor Berita Nasional Antara kini adalah Badan Usaha Milik Negara, di mana seluruh modalnya dimiliki negara berupa kekayaan negara yang dipisahkan dan tidak terbagi atas saham, di mana diatur oleh Peraturan Pemerintah Nomor 40 Tahun 2007.

Pengurus sekarang berbentuk Direksi dan Dewan Pengawas. Saat ini sebagai Direktur Utama adalah Meidyatama Suryodiningrat, dan tiga Direktur lainnya adalah Hempi Prajudi, Muhammad Munir dan Nina. Pemerintah juga mengangkat anggota Dewan Pengawas yang terdiri atas Sutrimo (Ketua) dengan anggota Deddy Hermawan, dan Santoso.

Gagasan untuk mendirikan kantor berita ini timbul pada pikiran seorang wartawan muda, Albert Manoempak Sipahoetar, dan seorang mahasiswa ilmu hukum/RH, Raden Mas Soemanang Soeriowinoto, yang kemudian lebih dikenal sebagai Mr. Soemanang, dan juga sebagai Ketua PWI yang pertama pada tahun 1946. Mereka merasa tidak puas tehadap pemberitaan tentang peristiwa-peristiwa di Hindia Belanda terutama mengenai kehidupan sosial politik masyarakat Indonesia, yang disiarkan Aneta ("Algemeen Nieuws-en Telegraaf-Agentschap"). Kantor berita Belanda itu menyebarkan hasil liputannya bukan saja di Hindia Belanda, melainkan juga di Eropa. Kalangan pergerakkan kebangsaan Indonesia, baik yang berada di Hindia Belanda maupun di Eropa, menganggap berita di Aneta berat sebelah. Aneta bahkan sering sama sekali tidak memberitakan peristiwa-peristiwa politik yang terjadi di kalangan masyarakat Indonesia.

Sejak awal pendudukan Jepang, Antara menempati bagian bawah gedung Aneta di Pasar Baru, Jakarta Pusat, sebuah gedung bertingkat yang ditinggalkan bersamaan dengan menyingkirnya Belanda dari Indonesia. Tingkat atas ditempati oleh kantor berita Jepang, Domei. Gedung ini terletak di Jalan Pos Utara No.53, yang kini dikenal dengan nama Jalan Antara.

Jepang mula-mula memperbolehkan Antara melanjutkan kegiatannya dengan menggunakan namanya sendiri. Namun, sejak 29 Mei 1942, Antara harus mengganti namanya menjadi Yashima, yang berarti "semesta".

Ketika Pemerintah pusat Republik Indonesia yang baru beberapa bulan merdeka hijrah ke Ibu kota Revolusi Yogyakarta pada tanggal 4 Januari 1946, pimpinan Antara juga memutuskan untuk mengungsikan kantor pusatnya ke Yogyakarta. Antara di Jakarta tetap di pertahankan, tetapi hanya sebagai kantor cabang.

Antara cabang Jakarta pernah memindahkan kantornya ke Gedung Proklamasi di Jalan Pegangsaan Timur No.56 ketika terjadi Aksi Militer Belanda I tanggal 21 Juli 1947, karena kantornya di Jalan Pos No.57 di segel oleh Belanda, sedangkan gedung di nomor 53 sudah ditempati oleh kantor berita Aneta, yang melakukan lagi kegiatannya di Indonesia sejak Belanda kembali bersama tentara Sekutu pada akhir PD II.

Pada saat terjadi Aksi Militer Belanda II pada tanggal 19 Desember 1948, banyak staf Antara di berbagai kota ikut bergerilya atau mempertahankan kelangsungan hidup dengan cara masing-masing. Para wartawan Antara di Bandung, Sjarief Soelaiman dan Dajat Hardjakusumah, mendirikan kantor berita lokal Pewarta Nasional (Pena) untuk menampung pemberitaan dari kalangan republiken. Sedangkan staf Antara Solo menerbitkan buletin Antara Dharurat Mobil di daerah gerilya sebagai konsumsi para gerilyawan dan untuk mengimbangi pemberitaan yang merugikan kedudukan Republik Indonesia.

Keadaan ini berlangsung sampai saat Belanda menarik kembali pasukannya dari Yogyakarta tujuh bulan kemudian, Juli 1949, dan Antara pusat dipulihkan di Jakarta pada bulan berikutnya.

Ditetapkan melalui penerbitan Peraturan Pemerintah Nomor 40 Tahun 2007 tertanggal 18 Juli 2007, untuk mengoptimalkan fungsi dan peranannya, Lembaga Kantor Berita Nasional Antara diubah statusnya menjadi BUMN.

Bila sebelumnya Antara melakukan pengiriman berita dengan menggunakan pemancar dan buletin cetak, pada tahun 1976 diganti dengan menggunakan sistem teleteks dan kemudian menggunakan sistem komputerisasi. Mulai akhir tahun 90-an, pengiriman berita kepada 300 pelanggan menggunakan satelit/VSAT dan sejak tahun 2001 berita Antara dapat diakses melalui internet. Di luar negeri, sejak tahun 2007 LKBN Antara mempunyai kantor biro di Kuala Lumpur, Tokyo, Beijing, London, Canberra, dan New York. Karena alasan beban operasional tinggi, jumlahnya menciut dibanding sebelum tahun 2007 yang pernah memiliki 14 kantor perwakilan di luar negeri.

Kini dengan kepemimpinan baru di bawah Dr. Ahmad Mukhlis Yusuf (ahmadmy@antara.co.id), yang melanjutkan kepemimpinan Asro Kamal Rokan (asro@antara.co.id) yang kini bertugas sebagai Dewan Pengawas, LKBN Antara menghasilkan berbagai konten berita teks, foto dan video yang menyasar lebih dari 300 pelanggan media. Perubahan status Lembaga Negara menjadi Perusahaan Umum (Perum) dimulai berdasarkan PP 40/2007 tertanggal 18 Juli 2007. Pemberian status Perum guna memudahkan kerja kantor berita perjuangan tersebut untuk menghadapi era konvergensi media dan tantangan bisnis media yang kian mengglobal. Diharapkan dengan berbadan hukum Perum, LKBN Antara dapat mengembangkan berbagai lini bisnis berbasis konten, komunikasi, pengelolaan data dan pendidikan media. Sebagian berita untuk pasar media diformat untuk publik melalui portal publik www.antaranews.com.

Kerja sama internasionalnya pun kian meluas. Antara bekerj asama dengan Reuters, Bloomberg, AFP dan Xinhua dalam skema komersial. Antara juga mengadakan kerjasama dengan Bernama (Malaysia) dan Thai News Agency (TNA) melalui jaringan AMEX (ASEAN New Exchange). Kerja sama regional dilakukan melalui Organization of Asia Pacific News Agencies (OANA),International Islamic News Agency (IINA) di Jeddah, dan Non Aligned News Agency Pool (NANAP). Tahun 2007-2010, Antara dipercaya sebagai President OANA.

Selain itu, Antara juga mengadakan pertukaran berita secara bilateral dengan Xinhua (China), IRNA dan MNA (Iran), MENA (Mesir), Yonhap (Korea Selatan), TAP (Tunisia), Anadolu (Turki), WAM (Uni Emirat Arab), VNA (Vietnam), Azertac (Ajerbaizan), Yonhap (Korea Selatan), BTI (Bulgaria), EFE (Spanyol), CNA (Taiwan) dan sebagainya.

Pasar utama produk layanan Antara adalah media ("business to businesss"). Kini Antara sedang melakukan diversifikasi produk untuk publik, baik melalui portal berita http://www.antaranews.com maupun portal berita daerah. Layanan Antara meliputi produksi berita teks, foto dan multimedia sebagai bisnis inti. Beberapa bisnis bukan inti adalah layanan teknis dan pemasaran bekerja sama dengan Reuters, Bloomberg, AFP, Xinhua dan DPA, selain jasa penerbitan, pelatihan jurnalistik, komunikasi pemasaran, PR Wire, dan penyelenggaraan kegiatan di Auditorium Adhiyana.

Selain menyasar pelanggan media, konten untuk masyarakat bisnis juga dikembangkan melalui unit bisnis IMQ. Layanan utama IMQ ini berupa layanan data seketika mengenai harga valuta asing, emas dan komoditi lainnya di bursa-bursa nasional dan internasional, serta informasi dari pusat-pusat bisnis di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="24688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24688" title="Lampu">
Lampu

Lampu adalah sebuah perangkat yang memproduksi cahaya. Kata "lampu" dapat juga berarti bola lampu. Lampu pertama kali ditemukan oleh Sir Joseph William Swan. Lihat pencahayaan untuk pembahasan lebih lanjut.





</doc>
<doc id="24690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24690" title="Supersonik">
Supersonik

Supersonik adalah kecepatan di atas kecepatan suara, yang kira-kira adalah 343 m/d (1.087 kaki/detik, 761 mpj, 1.225 km/j, di udara pada permukaan laut. Kecepatan lima kali di atas kecepatan suara disebut hipersonik.

Pecahan supersonik adalah gerakan retak lebih cepat dari kecepatan cahaya di bahan rapuh. Fenomena ini pertama kali ditemukan oleh ilmuwan dari Institut Max Planck untuk Riset Logam di Stuttgart (Markus J. Buehler dan Huajian Gao) dan IBM Almaden Research Center di San Jose, California (Farid F. Abraham).

Banyak pesawat tempur modern adalah supersonik. Concorde dan Tupolev Tu-144 adalah pesawat penumpang supersonik. Tetapi, semenjak Concorde berhenti melayani penerbangan pada 26 November 2003, tidak ada lagi pesawat penumpang supersonik dalam pelayanan.

Munisi senjata api adalah supersonik, dengan projektil senapan seringkali memiliki kecepatan mendekati Mach 3.

Pada 1942 Menteri Penerbangan Britania Raya memulai proyek sangat rahasia dengan Miles Aircraft untuk mengembangkan pesawat pertama untuk menembus hambatan suara. Proyek ini menghasilkan prototipe pesawat Miles M.52, yang dirancang untuk mencapai 1000 mpj (1600 km/j) pada ketinggian 36.000 kaki (11 km) dalam 1 menit 30 detik.

Rancangan pesawat tersebut sangat revolusioner memperkenalkan banyak inovasi yang masih digunakan oleh pesawat supersonik sekarang ini. Pengembangan utama paling penting adalah ekor pesawat gerak-seluruh yang memungkinkan kontrol dalam kecepatan supersonik. Proyek ini dibatalkan oleh Direktur Riset Saintifik, Sir Ben Lockspeiser, sebelum penerbangan berawak dilakukan. Setelah itu, atas perintah pemerintah, semua data rancangan dan riset mengenai Miles M.52 dikirim ke Bell Aircraft Corporation di Amerika Serikat. Ada persetujuan pertukaran data oleh kedua pihak, "allegedly", setelah menerima data Britania, pemerintah Amerika memblokir persetujuan tersebut. Eksperimen berikutnya membuktikan bahwa rancangan Miles M.52 tersebut dapat menembus hambatan suara, dengan menggunakan replika skala 3/10 tak berawak pesawat ini mampu mencapai Mach 1,5 pada Oktober 1948.

Chuck Yeager merupakan orang pertama yang berhasil menembus hambatan suarat dalam penerbangan pada 14 Oktober 1947, menerbangkan pesawat eksperimen Bell X-1 pada Mach 1 dengan ketinggian 45.000 kaki (13,7 km).

Hans Guido Mutke mengklaim bahwa dia telah menembus hambatan suara sebelum Yeager, pada 9 April 1945 dengan pesawat Messerschmitt Me 262. Namun, klaim ini diragukan umum.

Sebuah tim yang dipimpin oleh Richard Noble dan pengemudi Andy Green menjadi yang pertama menembus hambatan suara dalam kendaraan darat, disebut Thrust SuperSonicCar pada 15 Oktober 1997, hampir 50 tahun setelah penerbangan Yeager.



</doc>
<doc id="24694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24694" title="Ottawa">
Ottawa

Ottawa adalah ibu kota Kanada dan merupakan kota terbesar keempat negara tersebut. Kota ini terletak di Lembah Ottawa di bagian timur provinsi Ontario, di perbatasan utara Quebec City-Windsor Corridor. Populasi kota ini adalah 808.391, dan populasi wilayah Ottawa adalah 1.146.790 (2004). Wali kotanya adalah Bob Chiarelli.

Sebagai ibu kota, Ottawa memiliki banyak "national landmark" seperti Parliament Hill, gedung pemerintahan sentral Kanada yang meniru Houses of Parliament di Inggris; National Gallery of Canada, Royal Canadian Mint di mana uang Kanada dicetak (dan cabangnya yang lain di Winnipeg); Rideau Canal, dan lainnya. Salah satu "trademark" Ottawa yang lain adalah Scotiabank Place, stadion hoki es untuk tim NHL atau National Hockey League, Ottawa Senators.

Ottawa terletak di tepi selatan Sungai Ottawa, dan berisi mulut para Sungai Rideau dan Rideau Canal. Bagian tua kota (termasuk apa yang tersisa dari Bytown) dikenal sebagai "Lower Town", dan menempati area antara kanal dan sungai. Di seberang kanal ke barat terletak "Centretown" dan "Downtown Ottawa", yang merupakan pusat kota keuangan dan komersial. Pada tanggal 29 Juni 2007, Rideau Canal, yang membentang ke Kingston, Fort Henry dan empat menara Martello di daerah Kingston diakui sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

Ottawa memiliki iklim lembap benua (Köppen "Dfb") dengan empat musim yang berbeda. Suhu maksimum rata-rata Juli adalah . Suhu minimum rata-rata Januari adalah .

Ottowa memiliki musim panas yang hangat dan lembap. Suhu siang hari atau lebih tinggi adalah biasa. Suhu rata-rata Ottawa menurut humidex (suhu gabungan & indeks kelembapan) antara dan setiap tahun.

Salju dan es yang dominan selama musim dingin. Ottawa mendapat sekitar curah salju setiap tahunnya. Hari di atas titik beku dan suhu malam hari di bawah dapat terjadi pada musim dingin.

Suhu musim semi dan musim gugur tidak tentu, rentan terhadap perubahan suhu yang ekstrem dan perubahan tak terduga. Hari panas di atas dapat terjadi paling cepat bulan Maret (seperti terjadi pada tahun 2012) atau paling lambat bulan Oktober. Meskipun demikian, peristiwa seperti ini tidak biasa dan berlangsung singkat.

Rata-rata curah hujan tahunan sekitar . Ottawa menerima rata-rata dari total curah hujan setahun. Ada sekitar 2.060 jam sinar matahari rata-rata per tahun (47% dari total kemungkinan).

Saat ini, Ottawa adalah tuan rumah dari 130 kedutaan. Sebuah lanjut 49 negara mengakreditasi kedutaan dan misi di Amerika Serikat untuk Kanada.




</doc>
<doc id="24695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=24695" title="José Rizal">
José Rizal

Ia adalah seorang yang berbakat. Selain dari menjadi seorang dokter, ia juga seorang arsitek, seniman, pendidik, ekonom, etnolog, ahli pertanian, sejarahwan, jurnalis, pemusik, mitologiwan, internasionalis, naturalis, dokter mata, sosiolog, pematung, penyair, penulis drama dan novelis.

Ia menguasai 22 bahasa, di antaranya: Tagalog, Cebuano, Melayu, Tionghoa, Arab, Ibrani, Inggris, Jepang, Spanyol, Catalan, Italia, Portugis, Latin, Prancis, Jerman, Yunani, Rusia, Sanskerta dan dialek-dialek Filipina yang lain.

Sebagai seorang patriot tertinggi bagi bangsa Filipina, hari kematiannya pada 30 Desember kini diperingati sebagai hari libur di Filipina, yang disebut hari Rizal.

José Rizal merupakan anak yang ketujuh dari 12 bersaudara dari keluarga Francisco Rizal Mercado dan Teodora Alonzo dan dilahirkan di dalam sebuah keluarga kelas menengah Tionghoa-Mestizo yang kaya di Calamba, Provinsi Laguna, Filipina.

Para rahib Dominikan memberikan kepada keluarganya hak untuk menyewa sebuah hacienda dan sawah yang ada di situ, tetapi kemudian terjadilah tuntutan. Belakangan Jenderal Valeriano Weyler memerintahkan bangunan di tanah pertanian itu dibongkar.

Ketika mendaftar di Ateneo, Rizal mengganti nama keluarganya menjadi "Rizal" agar ia tidak terkena akibat buruk dari nama "Mercado". Abangnya, Paciano Mercado, terkait dengan sejumlah pastor Filipina, Mariano Gomez, José Burgos dan Jacinto Zamora yang dinyatakan subversif, sehingga mereka dihukum mati dengan "garrote" (teknik hukuman mati dengan cekikan).

Rizal merupakan keturunan kelima Domingo Lam-co, seorang imigran Tiongkok yang telah berhijrah ke Filipina dari Amoy, Tiongkok pada pertengahan abad ke-17 (lihat Tionghoa Filipina). Lam-co berumah tangga dengan seorang perempuan Sangley, kelahiran Luzon, Inez de la Rosa. Untuk menghindari keturunannya dari kebijakan rasialis yang diberlakukan atas penduduk Tionghoa oleh pemerintah Spanyol yang menjajah Filipina pada masa itu, Lam-co mengganti nama keluarganya menjadi "Mercado" ("pasar") untuk menunjukkan akar mereka sebagai pedagang. Nama Rizal, aslinya Ricial, atau pucuk hijau, diciptakan oleh Paciano untuk memungkinkan José bebas bepergian, karena keluarga Mercado telah dicap negatif karena kecerdasan intelektual anak mereka. Perlu dicatat bahwa sejak masa kanak-kanak Rizal telah mengajukan gagasan-gagasan politik yang asing pada masa itu, berupa kebebasan dan hak-hak individu yang tentu telah membangkitkan amarah penguasa.

Selain garis keturunan Melayu dan Tionghoa, penelitian silsilah baru-baru ini menemukan bahwa José juga memiliki darah Spanyol, Jepang dan Negrito. Kakek buyutnya dari pihak ibunya (buyut Teogodra) adalah Eugenio Ursua, seorang keturunan dari para pemukim Jepang, yang menikahi seorang perempuan Filipa yang bernama Benigna (nama keluarganya tidak diketahui). Keduanya ini melahirkan Regina Ursua yang menikahi seorang mestizo Sangley dari Pangasinán, seorang hakim yang bernama Manuel de Quintos, kakek Teodora. Anak perempuan mereka, Brígida de Quintos, menikah dengan seorang mestizo (campuran Spanyol) yang bernama Lorenzo Alberto Alonzo, ayah dari Teodora.

José Rizal mulai belajar dengan Justiniano Cruz di Biñan, Laguna. Ia kemudian pergi ke Manila untuk belajar di Ateneo Municipal de Manila dan di sana ia meraih ijazah S1-nya pada 1877 dan lulus sebagai mahasiswa terbaik di kelasnya. Ia meneruskan pelajarannya di Ateneo Municipal untuk meraih ijazah dalah bidang pengukuran dan pemetaan tanah dan pada masa yang sama, belajar di Universitas Santo Tomas dalam bidang sastra dan filsafat. Ketika ia mengetahui bahwa ibunya akan menjadi buta, ia berencana untuk mengambil bidang kedokteran (mata) di Universitas Santo Tomas tetapi tidak menamatkan kuliahnya karena merasa orang Filipina didiskriminasi oleh paderi-paderi Dominikan yang mengurus universitas tersebut.

Tanpa sepengetahuan dan persetujuan keluarganya, tetapi dengan dukungan penuh dan rahasia dari abangnya Paciano, ia kemudian pergi ke Madrid, Spanyol dan belajar kedokteran di Universidad Central de Madrid. Dari situ ia mendapatkan gelar sarjana kedokteran. Pendidikannya dilanjutkannya di Universitas Paris dan Universias Heidelberg di Jerman dan di sana ia mendapatkan gelar doktornya yang kedua.

José Rizal terkenal dengan karangan dua novel, "Noli Me Tangere" (1887) dan "El Filibusterismo" (1891), keduanya merupakan kritik mengenai penjajahan Spanyol atas Filipina. (Buku-buku ini telah diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia - "Noli Me Tangere" pada 1975 dengan judul "Jangan Sentuh Aku" dan "El Filibusterismo" pada 1994 dengan judul "Merajalelanya Keserakahan", oleh Tjetje Jusuf dan diterbitkan oleh Pustaka Jaya).

Buku-buku ini, yang diilhami oleh gagasan-gagasan dalam
"Cervantes", "Uncle Tom's Cabin", "Don Quixote" dan "Pangeran Monte Cristo", membangkitkan kemarahan orang-orang Spanyol dan orang-orang Filipina yang terpengaruh Spanyol, karena simbolismenya yang terus-terang dan menghina di dalam buku-buku itu. Hal ini akhirnya menyebabkan ia dituntut sebagai penghasut revolusi, lalu diajukan ke pengadilan militer dan dihukum mati. Revolusi Filipina tahun 1896 terjadi tak lama sesudah itu. Pengadilan Rizal dianggap sebagai lelucon bahkan oleh tokoh-tokoh Spanyol pada zamannya. Tak lama sesudah hukuman matinya, filsuf Miguel de Unamuno, dalam suatu ungkapan yang penuh perasaan dan tidak terlupakan, mengakui Rizal sebagai seorang Spanyol, yang dibesarkan dalam tradisi-tradisi yang terbaik dari negeri itu, "...lebih Spanyol daripada jiwa-jiwa malang yang, di atas jenazahnya yang masih hangat, melontarkan seruan hujatan ke langit yang bagaikan penghinaan itu, 'Viva España' (Hidup Spanyol!).

Bahkan di dalam kematian, kata-kata Rizal masih membangkitkan inspirasi. Ketika Undang-undang Organik Filipina diperdebatkan di Kongres, keraguan tentang kemampuan bangsa Filipina untuk memerintah dirinya sendiri dihapuskan oleh pidato yang penuh perasaan oleh Anggota Kongres Henry Cooper dari Wisconsin yang mengandung kutipan dari terjemahan bahasa Inggris puisi kehormatannya, "Mi Ultimo Adios," lalu menutupnya dengan pertanyaan yang menggugah, "Di bawah suasana atau langit apakah tirani ini boleh mengklaim korban yang lebih agung?"

Setelah menulis "Noli me Tangere," di antara berbagai puisi, drama, dan traktat yang masih ditulisnya, Rizal kembali memperoleh cap negatif di antara orang-orang spanyol. Berlawanan dengan nasihat keluarga dan sahabat-sahabatnya, ia kembali ke Filipina untuk menolong keluarganya, yang saat itu masih mengalami masalah dengan para tuan tanah Dominikan. Ia mengajukan permohonan kepada masyarakat Calamba untuk berbicara melawan para rahib itu. Sebagai balasan, para rahib Dominikan menghukum para petani Calamba dengan lebih hebat lagi, hingga bahkan mengusir mereka dari rumah-rumah mereka karena menolak membayar harga sewa tanah yang selangit. Rizal belakangan kembali meninggalkan negerinya.

Wenceslao Retana menghina Rizal dengan Referensi yang sembrono kepada orangtuanya, dan segera meminta maaf setelah ditantang untuk berduel. Ia selamat setelah mengeluarkan permintaan maaf, dan bahkan kemudian menjadi pengagumnya dan menulis biografi Rizal yang pertama di Eropa.

Beberapa saat sebelum ia ditembak mati oleh pasukan infantri yang terdiri dari bangsa Filipina asli, yang didukung oleh pasukan yang menjaminnya yang terdiri dari pasukan infantri Spanyol, si kepala Departemen Kesehatan Filipina, seorang Spanyol, meminta untuk memeriksa denyut nadinya. Normal. Mengetahui hal ini, si sersan Spanyol yang bertugas memimpin pasukan pendukung menyuruh pasukannya untuk diam ketika mereka mulai menyerukan "viva" dengan kerumunan partisan.

Rizal lebih merupakan pelopor sebuah masyarakat yang terbuka, daripada seorang pejuang revolusioner yang menuntut kemerdekaan politik. Ia menganjurkan sistem perwakilan rakyat untuk menghasilkan pembaruan institusional dengan cara-cara damai, dan bukan melalui revolusi kekerasan. Dalam hal ini ia adalah penganjur pembaruan politik anti-kekerasan pertama di Asia.
Sebagai ketua gerakan Gerakan Propaganda mahasiswa Filipina di Spanyol, ia menyumbangkan beberapa artikel kepada surat kabar "La Solidaridad" di Barcelona dengan agenda-agenda yang berikut:


Pemerintah kolonial di Filipina tidak menyukai pembaruan-pembaruan ini, meskipun misalnya usul-usul itu didukung secara terbuka oleh para intelektual Spanyol seperti Morayta, Unamuno, Pi y Margal dll. Sekembalinya ke Manila pada 1892, ia membentuk sebuah gerakan masyarakat yang dinamai La Liga Filipina. Liga ini menganjurkan pembaruan-pembaruan sosial yang moderat ini melaui cara-cara yang legal, tetapi kemudian dibubarkan oleh pemerintah. Pada saat itu, ia sudah dinyatakan sebagai musuh negara oleh penguasa Spanyol karena novel-novelnya yang menghasut. "Noli me Tangere", khususnya, menampilkan para rahib dalam gambaran yang sangat buruk, dengan sedikit sekali atau bahkan tidak ada harapan untuk diperbaiki.

Sebagai seorang pembaru politik, ia setara dengan Mahatma Gandhi, Rabindranath Tagore, dan Sun Yat Sen sebagai perintis yang mengubah cara berpikir di benua Asia, tetapi sebagai seorang modernis yang mendapatkan yang terbaik dari apa yang dapat diberikan oleh peradaban Eropa, ia melampaui negara maupun benua, seorang visioner yang berpandangan jauh ke depan, dengan pesan yang relevan untuk masa kini.

Begitu pula dikarenakan jiwa sosialnya yang tinggi tanpa memandang ras dan bangsa, maka pemerintahan Kota Medan, Indonesia, mengabadikan nama Jose Rizal menjadi salah satu nama jalan di Kota Medan.

Rizal dianggap terlibat dalam kegiatan-kegiatan pemberontakan yang sedang berkembang dan pada Juli 1892 ia dibuang ke Dapitan di provinsi Zamboanga (Mindanao). Di sana ia mendirikan sebuah sekolah dan rumah sakit. Selain itu ia merancang sebuah sistem saluran air untuk rakyat. Ia bertemu dan berpacaran dengan anak tiri dari seorang pasien, seorang perempuan Irlandia bernama Josephine Bracken, tetapi ia tidak dapat melangsungkan pernikahan secara gerejawi, karena ia tidak mau kembali ke agama masa mudanya. Selain itu, ia juga dianggap pro revolusi. Untuk menghilangkan kaitan antara dirinya dengan revolusi berdarah, Rizal menjadi relawan dan diberikan izin oleh Gubernur Jenderal Spanyol Ramon Blanco y Erenas untuk pergi dan melayani para korban demam kuning di Kuba.

Pada 1896, pemberontakan yang dirancang oleh Katipunan, sebuah perhimpunan rahasia nasionalis, berkembang menjadi suatu revolusi besar-besaran, sebagai sebuah pemberontakan nasionalis sejati dan menyebabkan diproklamasikannya republik pertama yang benar-benar demokratis di Asia. Rizal ditahan di tengah perjalanan, dipenjarakan di Barcelona, dan diajukan ke pengadilan. Ia dinyatakan terlibat dalam revolusi melalui hubungannya dengan para anggota Katipunan dan diadili di pengadilan militer dengan tuduhan pemberontakan, pengkhianatan, dan permufakatan. Selama dalam perjalanan, ia tidak dirantai dan mempunyai banyak kesempatan untuk melarikan diri, tetapi ia menolaknya. Itu adalah lambang wataknya bahwa tak seorang Spanyol pun yang dapat menyentuhnya. Rizal dinyatakan terbukti bersalah atas ketiga tuduhan dan dijatuhi hukuman mati.

Sementara hukumannya semakin mendekat, Rizal menulis puisinya yang terakhir, yang, meskipun tidak berjudul, akhirnya dikenal sebagai ""Mi Último Adiós"" ("Selamat Tinggalku yang Terakhir"). Puisi ini lebih tepat diberi judul, "Adios, Patria Adorada" (harafiah: "Selamat Tinggal, Tanah Air Tercinta"), dari logika dan tradisi sastranya: kata-kata yang muncul pada baris pertama puisi itu sendiri.

Dalam suratnya yang terakhir, dari rangkaian surat-menyurat yang sangat tebal dan tidak ada tandingannya dalam tradisi Asia, kepada Profesor
Fernando Blumentritt dari Sudeten, Jerman -
"Saudaraku tercinta, saat engkau menerima surat ini, aku sudah tiada. Esok pada pk. 7, aku akan ditembak; namun aku tidak bersalah atas tuduhan melakukan pemberontakan..." Ia harus meyakinkan sahabatnya bahwa ia tidak pernah berubah menjadi seorang revolusioner, seperti yang pernah dipertimbangkannya, bahwa cita-cita yang diperjuangkan oleh keduanya tetap dipegangnya hingga akhir. Ia pun menyerahkan sebuah buku yang secara pribadi dijilidnya di Dapitan untuk 'sahabat terbaik dan tercintanya'. Ketika orang Austria itu menerimanya, ia menangis dan meratap.

Setelah Rizal dijatuhi hukuman mati, muncul banyak keraguan mengenai kejadian-kejadian di sekitar kematiannya. Banyak orang yang tetap percaya bahwa Rizal tidak menikahi kekasihnya tercinta Josephine Bracken sesuai tradisi Katolik Roma beberapa jam sebelum hukuman matinya, ataupun mencabut bagian-bagian tulisannya yang bernada anti Katolik, sebuah pertikaian yang tidak kunjung berkurang. Firasat Rizal sendiri adalah pembelaannya setelah kematiannya. Tersisip dalam 'Mi Ultimo Adios' sebuah kunci yang mungkin menyingkapkan isi hatinya, "Aku pergi ke tempat di mana tidak ada budak, tidak ada algojo atau penindas, di mana iman tidak membunuh..." Ini adalah komentarnya yang terakhir tentang Gereja Katolik pada masanya. Karena kecerdasannya yang luar biasa, teladannya terhadap para sahabat dan musuhnya, perjuangannya yang baik dan tidakannya yang berani atas nama perdamaian, ia menjulang melampaui semua pahlawan Filipina.

Di tempat ia gugur kini berdiri sebuah patung, yang dirancang oleh pematung Swiss, Richard Kissling yang terkenal karena patungnya, "William Tell". Patung itu memuat tulisan: "Aku ingin memperlihatkan kepada orang-orang yang mencabut hak mereka untuk mencintai negaranya, bahwa ketika kita tahu bagaimana mengorbankan diri kita demi tugas dan keyakinan kita, maut tidaklah menjadi masalah bila seseorang mati untuk mereka yang dicintainya– untuk negaranya dan untuk mereka yang dicintainya".






</doc>
