<doc id="20624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20624" title="Kosuke Fujishima">
Kosuke Fujishima

Kosuke Fujishima (藤島 康介 — "Fujishima Kōsuke"; ) ialah seorang mangaka asal Jepang.

Pekerjaan pertamanya setelah lulus dari SMU ialah menjadi editor majalah "Puff". Kosuke Fujishima kemudian menjadi asisten dari seorang mangaka Tatsuya Egawa (江川 達也 — "Egawa Tatsuya") dalam memproduksi manga "Be Free!".

Pada tahun 1986, Kosuke Fujishima memulai karya pertamanya "You're Under Arrest" (逮捕しちゃうぞ). Kemudian karya keduanya "Ah! My Goddess" (ああっ女神さまっ) yang meledak dan sangat populer sehingga nama Fujishima dikenal di Jepang.

Kosuke Fujishima dikenal sangat menggemari kendaraan bermotor dan sepeda motor, hal ini ditunjukkan di serangkaian karyanya.



</doc>
<doc id="20625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20625" title="Aksara Pallawa">
Aksara Pallawa

Aksara Pallawa atau kadangkala ditulis sebagai Pallava adalah sebuah aksara yang berasal dari India bagian selatan. Aksara ini sangat penting untuk sejarah di Indonesia karena aksara ini merupakan aksara dari mana aksara-aksara Nusantara diturunkan.

Di Nusantara bukti terawal adalah Prasasti Mulawarman di Kutai, Kalimantan Timur yang berasal dari abad ke-5 Masehi. Bukti tulisan terawal yang ada di Jawa Barat dan sekaligus pulau Jawa, yaitu Prasasti Tarumanagara yang berasal dari pertengahan abad ke-5, juga ditulis menggunakan aksara Pallawa.

Nama aksara ini berasal dari Dinasti Pallava yang pernah berkuasa di selatan India antara abad ke-4 sampai abad ke-9 Masehi. Dinasti Pallava adalah sebuah dinasti yang memeluk aliran Jainisme.




</doc>
<doc id="20626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20626" title="Pentosa">
Pentosa

Pentosa adalah suatu monosakarida yang memiliki lima atom karbon, dengan satu gugus fungsi aldehida pada posisi 1 (aldopentosa) atau keton pada posisi 2 (ketopentosa).

Aldopentosa memiliki tiga pusat kiral ("atom karbon asimetris") sehingga terdapat delapan stereoisomer.

Molekul 4-D-aldopentosa,:-

Ketopentosa memiliki dua pusat kiral sehingga menghasilkan empat stereoisomer - ribulosa (bentuk L- dan D-) dan xilulosa (bentuk L- dan D-).

Gugus fungsi aldehida dan keton pada karbohidrat ini bereaksi dengan gugus fungsi hidroksil sebelahnya membentuk hemiasetal atau hemiketal intramolekular, berturut-turut. Struktur cincin yang dihasilkan berkaitan dengan furan, dan disebut sebagai furanosa. Cincin ini terbuka dan tertutup secara spontan, sehingga memunginkan terjadinya perputaran ikatan antara gugus karbonil dan atom karbon tetangganya - menghasilkan dua konfigurasi yang berbeda (α dan β). Proses ini disebut sebagai mutarotasi.

Ribosa merupakan komponen RNA dan DNA (dalam bentuk deoksiribosa).



</doc>
<doc id="20627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20627" title="Great Ocean Road">
Great Ocean Road

Great Ocean Road adalah sebuah jalan yang dibangun di pesisir selatan Australia antara Geelong dan Warrnambool di Victoria. Jalan ini dibangun pada masa "Great Depression" antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II sebagai upaya Pemerintah Australia untuk membuka pekerjaan.

Karena dibangun di pinggir pesisir, Great Ocean Road menyajikan pemandangan Selat Bass dan berbagai macam keindahan alam yang berupa formasi bebatuan seperti Loch Ard Gorge dan Twelve Apostles serta London Arch. Beberapa kota juga menjadi tempat pariwisata seperti Lorne dan Apollo Bay.


</doc>
<doc id="20628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20628" title="Selat Bass">
Selat Bass

Selat Bass adalah selat yang memisahkan Victoria, Australia dengan Tasmania di selatan. Selat ini ditemukan oleh Matthew Flinders pada 1798 dan namanya diambil dari nama dokter kapalnya. Diperkirakan pada zaman es, selat yang titik terkecilnya sebesar 240 km ini kering.

Penyeberangan yang paling mudah dilakukan dengan pesawat terbang dengan maskapai antara lain Qantas, Virgin Blue, JetStar serta Regional Express ke bandara di Tasmania antara lain Bandara Internasional Hobart dan Bandara Launceston.

Untuk jalur transportasi air, dilayani oleh feri Spirit of Tasmania ke Melbourne dan Sydney dari Davenport.


</doc>
<doc id="20632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20632" title="Bandar Udara Sydney">
Bandar Udara Sydney

Bandar Udara Sydney (Kingsford Smith) (juga dikenal sebagai Bandar Udara Kingsford-Smith dan Bandar Udara Sydney) bandara ini berlokasi di pemukiman Mascot di Sydney, Australia. Bandara ini menjadi satu-satunya bandara yang melayani Sydney, dan hub utama bagi Qantas, bandara ini juga menjadi hub sekunder bagi Virgin Australia dan Jetstar Airways. Terletak di sebelah Botany Bay, bandara ini memiliki tiga landasan pacu, yang sering disebut sebagai landasan pacu "timur-barat", "utara-selatan" dan "ketiga".

Bandar Udara Sydney adalah salah satu bandara tertua di dunia yang beroperasi secara terus menerus, dan merupakan bandara tersibuk di Australia, manangani sekitar 35,9 juta penumpang pada tahun 2010 dan 289.741 pergerakan pesawat pada tahun 2009. Bandara ini berada di peringkat ke-28 sebagai bandara tersibuk di dunia pada tahun 2009. Bandara ini dioperasikan oleh Sydney Airport Corporation Limited (SACL). Penerbangan dari Sydney terhubung dengan semua negara bagian dan teritori dari Australia. Saat ini terdapat 47 penerbangan domestik yang terhubung langsung dengan Sydney.

Wilayah bandara ini pada awalnya dalah sebuah lapangan kerbau. Nigel Love, mantan pilot masa perang, melihat kemungkinan dibukanya penerbangan di Australia. Dia tertarik untuk mendirikan perusahaan pembuatan pesawat pertama di negara ini, yang membuat dia membutuhkan pembangunan sebuah pabrik dan lapangan terbang di dekat kota. Pencariannya akan tanah yang potensial membawanya ke sebuah kantor real estate di Sydney yang menyarankan beberapa bidang tanah yang dimiliki oleh Kensington Race Club (yang masih mempertahankan kandangnya setelah kehilangan tanah milik pemerintah di Randwick). Tanah ini digunakan oleh tukang potong hewan, yang kemudian ditutup dan diguanakan untuk menampung domba dan ternak unggas. Tanah ini diajukan kepada Love, dimana permukaannya sangat datar dan ditutupi oleh rerumputan makanan ternak. Dengan rumput yang sangat sering dipotong oleh ternak yang berada di sana membuat tanah itu hanya memerlukan sedikit perubahan untuk dapat digunakan untuk mendaratkan pesawat. Lebih lanjut, proses pendekatan di seluruh empat mata angin tidak mengalami gangguan, dengan tanah yang dibatasi oleh sebuah lintasan balap kuda, taman, sebuah sungai, dan Botany Bay.

Love membangun Mascot sebagai milik pribadi, menyewa tanah seluas dari Kensington Race Club untuk penggunaan tiga tahun. Pda awalnya hanya terdapat sebuh bangunan kanvas kecil namun kemudian dilengkapi dengan sebuah hangar yang diimpor dari Richard. Penerbangan perdana dari Mascot terjadi pada 19 November 1919 saat Love membawa fotografer film bebas Billy Marshall dalam sebuah Avro. Penerbangan resmi pertama terjadi pada 9 January 1920, yang juga dilakukan oleh Love.

Pada tahun 1921 pemerintah federal membeli tanah seluas di Mascot untuk pembangunan sebuah bandara publik. Pada tahun 1923, saat masa sewa Love selama tiga tahun habis, tanah Mascot dibeli oleh pemerintah federal dari klub balap. Penerbangan reguler pertama dilakukan pada tahun 1924.

Pada tahun 1933, landasan pacu tanah pertama dibangun. Sungai Cooks dialihkan alirannya dari wilayah tersebut pada tahun 1947–52 untuk menyediakan tanah lebih besar bagi perluasan bandara dan arus lein yang lebih kecil ditutup. Saat Mascot meresmikan sebuah lapangan terbang pada tahun 1920 bandara ini dikenal sebagai Bandar Udara Sydney, pada tahun 1953 diganti namanya menjadi Bandar Udara Sydney (Kingsford Smith) untuk menghormati Charles Kingsford Smith, seorang pionir penerbangan Australia. Hingga awal tahun 1960an, banyak penduduk Sydney menyebut bandara dengan sebutan Mascot. Landasan pacu dengan perkerasan pertama adalah 07–25 dan yang berikutnya adalah 16R, yang menjorok ke Botany Bay, mulai pada tahun 1959, untuk mengakomodir pesawat besar. 07-25 umumnya digunakan untuk pesawat yang lebih ringan, meskipun pesawat besar dengan empat mesin jet kadang kala mendarat di landasan pacu tersebut dari timur, saat angin barat daya bertiup di Sydney. 16R saat ini merupakan landasan pacu terpanjang du Australia, dengan panjang perkerasan dan antara pembatas pendaratan sepanjang .

Pada tahun 1960an, kebutuh akan terminal internasional baru semakin besar, dan pengrjaan dimulai pada akhir tahun 1966. Terminal baru tersebut diresmikan pada 3 Mei 1970, oleh Ratu Elizabeth II.

Boeing 747 "Jumbo Jet" pertama yang melayani bandara ini, Pan American "Clipper Flying Cloud" (N734PA), tiba pada 4 Oktober 1970. Pada tahun 1970an landasan pacu "utara-selatan" diperpanjang hinga menjadi salah satu landasan pacu terpanjang di belahan bumi selatan. Terminal internasional diperluas pada tahun 1992 dan mengalami beberapa perbaikan sejak saat itu..

Pembatasan dengan hanya dua landasan pacu yang saling bersilangan menjadi muncul dan beberapa periode pemerintahan menghadapi keterbatasan kapasitas dari bandara Sydney selama beberapa dekade. Kemudian keputusan kontroversial dibuat untuk memebangun landasan pacu ketiga. Landasan pacu ketiga dibangun paralel dengan landasan pacu "utara-selatan" yang sudah ada yang menutupi tanah dari Botany Bay. Sebuah proposal bandara baru di luar Sydney segera ditolak.

Setelah selesai, landasan pacu ketiga (yang dikenal sebagai Sydneysiders) tetap kontroversial karena peningkatan pergerakan pesawat, umumnya yang melewati bagian atas pemukiman. Pda tahun 1990an, dibentuk Partai Anti Kebisingan Pesawat, yang gagal memperoleh satu kursi parlemenpun di setiap pemilihan yang diikuti. Kemudian muncul beberapa perjanjian untuk Bandar Udara Sydney yang diperkenalkan oleh pemerintah Howard sesaat setelah terpilih, yang isinya –

Pada tahun 2002, pemerintah Australia menjual Sydney Airports Corporation Limited (kemudian diganti namanya menjadi Sydney Airport Corporation Limited, SACL), otoritas manajemen bandara, kepada Southern Cross Airports Corporation Holdings Ltd. 82.93% dari SACL dimiliki oleh MAp Airports International Limited, sebuah anak perusahaan dari Macquarie Bank, Sydney Airport Intervest GmbH memiliki 12.11% dan Ontario Teachers' Australia Trust memiliki 4.96%. SACL memegang hak sewa selama 99 tahun terhadap bandara yang masih menjadi tanah kerajaan.

Sejak terminal internasional awal selesai dibangun. bandara mengalami dua kali perluasan besar-besara. Salah satunya sedang dalam pengertjaan dan akan berlangsung selama lebih dari dua puluh tahun (2005-2025). Proyek ini meliputi sebuah penambahan kompleks perkantoran bertingkat, penbangunan parkir mobil bertingkat, dan pengembangan terminal domestik dan internasional. Perluasan tersebut-dan rencana dan kebijakan lain yang dibuat Macquarie Bank untuk operasi bandara—masih kontroversial, karena mereka melakukan tanpa pengawasan resmi dari Pemerintah Lokal, yang umumnya berperan sebagai otoritas perencanaan lokal bagi pembangunan seperti ini.

Hingga April 2006, beberapa pengembangan yang direncanakan tekah dikurangi.

Terminal Internasional Bandara Sydney telah mengalami renovasi senilai $500 jutayang selesai pada pertengahan tahun 2010. Peningkatan tersebut meliputi sistem bagasi baru, ruang tambahan seluas untuk pertokoan dan ruang tunggu penumpang dan pengembangan lainnya.

Pada bulan Maret 2010, Australian Competition and Consumer Commission mengeluarkan sebuah laporan yang mengkritik tajam penambahan harga di bandara Sydney, yang berada di peringkat terendah dari 5 bandara. Laporan menunjukkan bahwa Bandara Sydney memberikan harga rata-rata tertinggi senilai $13,63 per penumpang, dibandingkan yang terendah $7,96 di Bandara Melbourne, sedangkar harga parkir jangka pendek hampir berlipat ganda pada tahun fiskal 2008–09, dari $28 menjadi $50 untuk empat jam. Laporan tersebut juga menuduh bandara telah menyalahgunakan hak monopolinya.

Bandara Sydney memiliki tiga terminal penumpang. Terminal internasional sipisahkan dengan dua terminal lain oleh sebuah landasan pacu, sehingga penumpang transit membutuhkan waktu yang lebih lama. Bandara Sydney membutuhkan waktu koneksi minimum:

Bandara menyediakan layanan ulang alik antar terminal dengan tarif A$5.50.

Terminal 1 dibuka pada 3 Mei 1970, menggantikan Terminal Penumpang Seberang Laut lama (yang berlokasi d tempat terminal 3 berada sekarang) dan mengalami perlusan besar sejak saat itu. Saat ini dikenal sebagai Terminal Internasional, terletak di sektor barat laut bandara. Terminal memliki 30 gerbang (Kumpulan B dengan 8–37 dan Kumpulan C dengan 50–63) yang dilayani dengan garbarata, bersama dengan sejumlah ruant terpisah. Terminal dapat menampung Airbus A380, yang melayani rute menuju Singapura (Singapore Airlines), London lewat Singapore dan Los Angeles (Qantas), Dubai dan Auckland (Emirates). Bangunan terminal dipisah menjadi tiga tingkat, masing-masing untuk kedatangan, keberangkatan, dan kantor maskapai. Lantai keberangkatan memiliki 20 deret meja cek in masing-masing untuk 10 meja, membuatnya memiliki 200 meja cek in. Terminal juga memiliki lantai observasi di bagian atap. Terminal memiliki enam ruang tunggu khusus: Dua untuk Qantas, dan masing-masing satu untuk Air New Zealand, Singapore Airlines, Malaysia Airlines dan Emirates. Terminal mengalami renovasi besar senilai $500 juta yang selesai pada tahun 2010, dengan kompleks pertokoan yang diperluas, pemusatan operasi bea cukai dan peruasan ruang terminal hingga seluas 254.000 meter persegi.

Terminal 2, berlokasi di bagian timur laut, merupakan bekas basis operasi domestik Ansett Australia. Terminal ini dlengkappi oleh 15 posisi parkir dengan garbarata dan beberapa tempat parkir terpisah. Saat ini terminal ini melayani Virgin Australia, Jetstar, Tiger Airways, Regional Express Airlines, Aeropelican Air Services dan layanan Qantaslink yang dioperasikan oleh Eastern Australia Airlines. Terdapat ruang tunggu khusus bagi Qantas, Virgin Australia dan Regional Express Airlines.

Terminal 3 adalah sebuah terminal domestik, melayani penerbangan Qantas dan Qantaslink menuju Canberra. Pada awalnya, ini merupakan basis operasi bagi Trans Australia Airlines (kemudian diberi nama Australian Airlines). Seperti Terminal 2 lokasinya di bagian timur laut bandara. Bangunan terminal saat ini merupakan hasil dari pengembangan yang dilakukan pada akhir tahun 1990an. Terdapat 14 posisi parkir dengan garbarata, termasuk dua tempat dengan garbarata ganda. Terminal 3 dilengkapi sebuah ruang tunggu besar Qantas Club, bersama ruang tunggu khusus Business Class dan pimpinan perusahaan. Terminal 3 juga memiliki sebuah 'Koleksi Budaya', didedikasikan untuk Qantas, yang dilengkapi dengan banyak koleksi dari 90 tahun layanan maskapai, dan juga memiliki pandangan jelas ke apron dan sering dimanfaatkan oleh pemburu foto pesawat.Lokasinya di dekat Gerbang 13.

Bandara Sydney memiliki terminal penumpang keempat, sebelah timur dari Terminal 2. Sebelumnya dikenal sebagai "Domestic Express" dan digunakan oleh Regional Express Airlines; dan maskapai penerbangan bertarif rendah Virgin Blue (sekarang dikenal sebagai Virgin Australia) dan Impulse Airlinesyang sekarang telah ditutup; Saat ini Terminal 2 ditutup setelah bangkrutnya Ansett Australia. Sekarang bangunan ini digunakan oleh DHL Express dan Tasman Cargo Airlines sebagai bangunan kantor.

Terminal Kargo khusus berlokasi di sebelah utara Terminal 1. Saat ini digunakan untuk operasi kargo internasional, kecuali untuk layanan trans-Tasman Tasman Cargo Airlines.

Pada tahun 1995 pemerintah Australia menyetujui sebuah peraturan yang disebut oleh parlemen sebagai "The Sydney Airport Curfew Act", yang membatasi jam operasi bandara. Hal ini dilakukan dalam usahan untuk mengurangi protes akibat kebisingan pesawat. Jam malam ini mencegah pesawat untuk lepas landas dan mendarat antara pukul 11 malam dan 6 pagi. Sejumlah kecil penerbangan lepas landas dan mendarat berjadwal dan insidentil diizinkan dalam jam bahun antara pukul 11 malam hingga tengah malam dan 5 pagi hingga 6 pagi, oleh Pasal 12 dari aturan tersebut.

Saat cuaca buruk, penerbangan sering kali ditunda dan di banyak kasus penumpang pada penerbangan malam tidak bisa melakukan perjalanan pada hari yang dijadwalkan. Denda atas pelanggaran jam malam tersebut telah diberikan kepada empat maskapai, pada tahun 2009, dengan denda terbesar senilai $550.000 telah digunakan.

Sydney telah memikirkan pembangunan bandara kedua sejak tahun 1964. Antara tahun 1987 dan 2000 jumlah penerbangan domestik di Sydney telah berlipat ganda dengan jumlah penumpang hampir 27 juta, dan penumpang internasional meningkat dari 8 juta menjadi 15 juta. Hampir setengah dari seluruh penerbangan berjadwal di Australia lepas landas dan mendarat di Kingsford Smith. Pada tahun 1998 bandara ini menangani 45% penumpang internasional di Australia.

Persemakmuran telah membeli sebagian besar tanah yang dibutuhkan di rencana tempat di Badgerys Creek, sebelah barat Sydney. Tempat ini akan bisa diakses melalui jalan raya Westlink M7. Terdapat tiga usulan tampilan bandara, termasuk penempatan posisi terminal yang berbeda di tengah tiga landasan pacu yang direncanakan.

Isu akan bandara kedua untuk Sydney muncul lagi setelah pemerintahan Rudd terpilih pada tahun 2007. Merasa kapasitas bandara akan segera jenuh, sangat diharapkan ada situs baru. DIpercaya terdapat beberapa opsi, termasuk operasi bandara khusus kargo, akan dipertimbangkan. Camden, bagian yang diubah di Richmond dan Canberra akan dipertimbangkan untuk kemungkinannya, sedangkan Bankstown dan Badgerys Creek, menurut sumber, tidak akan dipertimbangkan.

Bandara dapat diakses melalui jalur kereta api bawah tanah Airport Link. Stasiun kereta api Internasional, terletak di bawah teminal internasional, sedangkan stasiun kereta api domestik, terletak di bawak tempat parkir mobil antara terminal 2 dan 3. Meskipun stasiun merupakan bagian dari jaringan pinggiran Cityrail, mereka merupakan milik swasta dan dioperasikan oleh konsorsium Airport Link. Sebagai hasilnya, menumpang harus membayar biaya akses stasiun atau 'biaya gerbang' senilai $11.80. Biaya ini ditambahkan dalam tiket kereta berbasis jarak dan dibayar terpisah untuk tiket harian atau mingguan.
Kereta api yang melayani bandara merupakan kereta pinggiran kota reguler. Tidak seperti kereta api khusus bandara di bandara lain, di sini tidak terdapat keintimewaan bagi penumpang dengan bagasi, tidak mengoperasikan jaringan ekspress menuju bandara dan mungkin seluruh kursi sudah penuh diduduki penumpang komuter sebelum kereta tiba di bandara.

Sydney Buses mengoperasikan Route 400 dari Burwood menuju strasiun kereta api Bondi Junction dan berhenti di terminal domestik dan internasional. Bus ini menghubungan pinggiran kota timur, Inner West dan wilayah St George dengan bandara.

Bus ulang alik swasta juga melayani bandara dari Sutherland Shire, Blue Mountains dan Central Coast.

Bandara Sydney, berlokasi di dalam wilayah kota yang padat, memiliki hubungan jalan ke semua arah. Southern Cross Drive (M1), sebuah jalan raya, adalah jalur tercepat dengan pusat kota. Jalan raya yang lain, M5 South Western Motorway (termasuk M5 East Freeway) menghubungkan bandara dengan wilayah barat daya kota Sydney.

Sebuah jalan lingkar berjalan di sekitar bandara terdiri dari Airport Drive, Qantas Drive, General Holmes Drive, M5 East Freeway dan Marsh Street. General Holmes Drive dilengkapi dengan sebuah terowongan di bawah landasan pacu utara selatan dan tiga jalur taksi dan juga menyediakan akses ke wilayah pandang bandara. Di dalam bandara sebuha bagian jalur lingkar — Ross Smith Avenue (diberi nama setelah Ross MacPherson Smith) — menghubungkan terminal domestik dengan menara kontrol, wilayah penebangan umum, lapangan penampungan perusahaan persewaan mobil, heliport, bebrapa toko ritel, dan sebuah hotel. Sebuah jalan pembatas berrada di dalam wilayah berpengaman yang hanya digukananoleh kendaraan tertentu.

Bandara mengoperasikan beberapa tempat parkir mobil resmi—Domestic Short Term, Domestic Remote Long Term, dan International Short/Long Term.
Terdapat beberapa operator parkir pihak ketiga di sekitar bandara yang menyediakan diskon ternetu dibandingkan harga resmi parkir, yang menyediakan akses bis ulang-alik gratis menuju bandara.

Terminal internasional berlokasi di sebelah jalur sepeda dan pejalan kaki yang lebar. Jalur ini menghubungkan Mascot dan Sydney City di timur laut dengan Tempe (melalui jembatan pejalan kaki di atas Alexandra Canal) dan Botany Bay menuju tenggara. Seluruh terminal menawarkan rak sepeda dan juga mudah diakses oleh pejalan kaki dari wilayah yang berdekatan.




</doc>
<doc id="20636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20636" title="3 Agustus">
3 Agustus

3 Agustus adalah hari ke-215 (hari ke-216 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


2 Agustus - 3 Agustus - 4 Agustus


</doc>
<doc id="20640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20640" title="Yazid bin Abdul-Malik">
Yazid bin Abdul-Malik

Yazid bin 'Abdul-Malik ( (687 - 724), juga dikenal dengan Yazid II, adalah khalifah yang berkuasa antara 720 sampai kematiannya pada 724. Yazid merupakan satu-satunya khalifah yang berasal dari Bani Umayyah dari pihak ayah dan ibu. Dari garis ayah, dia termasuk anggota cabang Marwani. Dia mewarisi takhta kekhalifahan setelah kematian sepupunya, 'Umar bin 'Abdul 'Aziz. Pada masa kekuasaannya, kekhalifahan dihantam perang saudara di berbagai tempat.

Sebelum menjadi khalifah, Yazid ditunjuk ayahnya sebagai gubernur Amman di Jund Dimasyq. Pada penghujung masa kakak tirinya, Sulaiman bin 'Abdul-Malik, 'Umar bin 'Abdul 'Aziz ditunjuk sebagai putra mahkota dan Yazid sebagai wakil putra mahkota. Saat 'Umar menjadi khalifah, Yazid menjadi putra mahkota.

Setelah 'Umar bin 'Abdul 'Aziz mangkat karena diracun budaknya pada 720, Yazid menjadi khalifah dan memegang kendali negara. Pada awalnya Yazid berusaha menjaga pembaharuan yang dilakukan 'Umar, sehingga keluarga besar Bani Umayyah merasa khawatir. Mereka kemudian mengutus 40 ulama dan bersaksi bahwa apapun yang khalifah lakukan tidak akan dimintai pertanggungjawaban dan tidak pula dihukum. Yazid kemudian terpengaruh dan mulai membatalkan kebijakan pendahulunya satu demi satu, di antaranya adalah mengembalikan hak-hak istimewa Bani Umayyah.

Masa kekuasaan Yazid dihantam oleh konflik internal dan eksternal di sana-sini. Sejumlah perang saudara mulai pecah di bagian yang berbeda dari kekhilafahan seperti Spanyol, Afrika dan di timur. Reaksi keras oleh penguasa Bani Umayyah tak membantu persoalan, dan kelompok anti-Umayyah mulai memperoleh kekuasaan di antara mereka yang tak puas. Ini menyebabkan kelompok seperti Bani Abbasiyah mulai membangun dasar kekuatan yang akan digunakannya untuk meruntuhkan kekuasaan Bani Umayyah perlahan. Namun Bani Umayyah belum benar-benar surut.

Yazid II meninggal pada 724 karena tuberkulosis. Ia digantikan saudaranya Hisyam.



</doc>
<doc id="20641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20641" title="Al-Walid bin Yazid">
Al-Walid bin Yazid

Al-Walid bin Yazid atau al-Walid II (meninggal 16 April 744) ialah Khalifah Bani Umayyah yang berkuasa antara 743 sampai 744. Ia menggantikan pamannya, Hisyam bin Abdul-Malik.

Naiknya Walid ke tampuk kekuasaan secara keras ditantang banyak orang dalam istana karena reputasi Walid yang gaya hidupnya tak bermoral. Walau begitu, ia telah dijadikan khalifah. Ia hampir secara cepat mulai menargetkan yang menentangnya, menimbulkan kebencian luas terhadap Walid yang menyebar menjadi kebencian pada Bani Umayyah. Walid terbunuh pada 16 April 744 saat memerangi beberapa musuhnya. Ia digantikan sepupunya Yazid III.


</doc>
<doc id="20642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20642" title="Yazid bin Walid">
Yazid bin Walid

Yazid bin Walid bin Abdulmalik atau Yazid III (701 - 744) ialah Khalifah Bani Umayyah. Ia naik tahta hanya selama 6 bulan sebelum meninggal.

Pengangkatannya ditandai tindakannya yang tak sempurna, membuatnya digelari "Tak Sempurna". Di antara yang terkemuka ialah penolakannya untuk membayar kenaikan gaji pada pasukan oleh al-Walid II. Yazid digantikan saudaranya Ibrahim bin Walid.


</doc>
<doc id="20643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20643" title="Ibrahim bin Walid">
Ibrahim bin Walid

Ibrahim bin Al-Walid ialah Khalifah Bani Umayyah. Ia hanya memerintah dalam waktu singkat pada tahun 744 sebelum ia turun tahta, dan bersembunyi dari ketakutan terhadap lawan-lawan politiknya.

Pada masa pemerintahan Khalifah Ibrahim bin al-Walid, telah dilakukan penerjemahan buku-buku filsafat Yunani ke dalam bahasa Arab. Hal ini mengakibatkan lahirnya golongan Mutakalimin, seperti Mu'tazilah, Jabariah, Ahlus Sunnah, dsb.


</doc>
<doc id="20644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20644" title="Al-Hadi">
Al-Hadi

Abu Muhammad, Musa bin Al-Mahdi al-Hadi (dilahirkan di Rayy, pada 147 H atau 764 – meninggal pada 14 September 786) adalah Khalifah Bani Abbasiyah yang menggantikan ayahnya Al-Mahdi dan memerintah antara tahun 785 sampai kematiannya pada 786.

Al-Hadi merupakan putra sulung Al-Mahdi, seperti ayahnya ia sangat terbuka kepada semua orang di negerinya dan mengizinkan orang awam untuk mengunjunginya di istana Baghdad untuk berbicara dengannya. Sebagai, ia dianggap sebagai penguasa yang selalu mendapat penerangan, dan melanjutkan gerakan progresif dari para pendahulunya.

Pemerintahannya yang pendek ditimbulkan dengan sejumlah konflik militer lebih dulu. Pemberontakan Husain bin Ali bin Hasan pecah saat Husain menyatakan dirinya sebagai kholifah di Madinah. Al-Hadi memadamkan pemberontakan dan membunuh Husain dan kebanyakan pendukungnya, tetapi saudara Husain melarikan diri ke Maroko di mana ia kelak mendirikan negara Idrisi. al-Hadi juga harus memadamkan pemberontakan Kharijite sebagaimana berhadapan dengan serbuan Bizantium. Bagaimanapun, Bizantium kembali lagi, dan pasukan Abbasiyah betul-brtul mendapatkan beberapa daerah Bizantium.

Al-Hadi meninggal pada 786 secara alamiah. Beberapa orang telah menyatakan bahwa ia dibunuh seseorang yang diupah ibunya sendiri, tetapi sejarawan Muslim terkenal Ibnu Khaldun tak mempercayai pernyataan ini. Al-Hadi digantikan adiknya Harun al-Rashid.


</doc>
<doc id="20645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20645" title="Nia Dinata">
Nia Dinata

Nia Iskandar Dinata () adalah seorang sutradara Indonesia. Perempuan berdarah Sunda dan Minang ini adalah cucu dari pahlawan nasional Otto Iskandardinata dan putri dari Dicky Iskandardinata.

Awal karier sutradara wanita ini berangkat dari pembuat klip video dan film iklan. Pada awal tahun 2000, Nia mendirikan perusahaan film independen Kalyana Shira Film. Ia lalu menjadi sutradara film "Ca Bau Kan" (2002) yang diangkat dari novel dengan judul sama karya novelis Remy Sylado. Setting cerita terjadi pada tahun 1930-an, menceritakan kisah tokoh pejuang berkebangsaan Tionghoa. Film ini mendapat berbagai penghargaan dari berbagai festival internasional.

Pada tahun 2004, dia menyutradarai film "Arisan!" sangat sukses dari penjualannya yang bagus dan komentar kritikus. Film ini mendapat banyak penghargaan, termasuk dari Festival Film Indonesia dan MTV Movie Awards. Karya berikutnya yang juga mendapat pujian dari kritikus film adalah "Berbagi Suami", film yang membahas mengenai poligami dalam tiga segmen serta melibatkan banyak pemain film/teater kawakan, seperti Ria Irawan, Jajang C. Noer, dan Tio Pakusadewo.

Selain sebagai sutradara film, Nia juga pernah terlibat di dunia tari. Salah satu kiprahnya di bidang seni tari adalah ketika ia berkolaborasi dengan maestro tari Tom Ibnur, di mana Nia menjadi penulis naskah dalam karya tari "Padusi" yang mengangkat legenda perempuan Minangkabau. Karya yang melibatkan nama-nama besar, seperti Ine Febriyanti, Jajang C. Noer, Niniek L. Karim, Arswendy Nasution dan Marissa Anita, serta 50 penari dan musisi yang disutradarai Rama Soeprapto itu kemudian dipentaskan di Teater Jakarta, Taman Ismail Marzuki, Jakarta.





</doc>
<doc id="20646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20646" title="Ebiet G. Ade">
Ebiet G. Ade

Abid Ghoffar bin Aboe Dja'far atau lebih dikenal dengan nama Ebiet G. Ade () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkewarganegaraan Indonesia. Ebiet dikenal dengan lagu-lagunya yang bertemakan alam dan duka derita kelompok tersisih. Lewat lagu-lagunya yang ber-genre balada, pada awal kariernya, ia memotret suasana kehidupan Indonesia pada akhir tahun 1970-an hingga sekarang. Tema lagunya beragam, tidak hanya tentang cinta, tetap ada juga lagu-lagu bertemakan alam, sosial-politik, bencana, religius, keluarga, dll. Sentuhan musiknya sempat mendorong pembaruan pada dunia musik pop Indonesia. Semua lagu ditulisnya sendiri, ia tidak pernah menyanyikan lagu yang diciptakan orang lain, kecuali lagu "Surat dari Desa" yang ditulis oleh Oding Arnaldi dan "Mengarungi Keberkahan Tuhan" yang ditulis bersama dengan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

Terlahir dengan nama Abid Ghoffar bin Aboe Dja'far di Wanadadi, Banjarnegara, merupakan anak termuda dari 6 bersaudara, anak Aboe Dja'far, seorang PNS, dan Saodah, seorang pedagang kain. Dulu ia memendam banyak cita-cita, seperti insinyur, dokter, pelukis. Semuanya melenceng, Ebiet malah jadi penyanyi—kendati ia lebih suka disebut penyair karena latar belakangnya di dunia seni yang berawal dari kepenyairan.

Setelah lulus SD, Ebiet masuk PGAN (Pendidikan Guru Agama Negeri) Banjarnegara. Sayangnya ia tidak betah sehingga pindah ke Yogyakarta. Sekolah di SMP Muhammadiyah 3 dan melanjutkan ke SMA Muhammadiyah 1 Yogyakarta. Di sana ia aktif di PII (Pelajar Islam Indonesia). Namun, ia tidak dapat melanjutkan kuliah ke Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada karena ketiadaan biaya. Ia lebih memilih bergabung dengan grup vokal ketika ayahnya yang pensiunan memberinya opsi: Ebiet masuk FE UGM atau kakaknya yang baru ujian lulus jadi sarjana di Universitas Jenderal Soedirman, Purwokerto.

Nama Ebiet didapatnya dari pengalamannya kursus bahasa Inggris semasa SMA. Gurunya orang asing, biasa memanggilnya Ebiet, mungkin karena mereka mengucapkan A menjadi E. Terinspirasi dari tulisan Ebiet di bagian punggung kaus merahnya, lama-lama ia lebih sering dipanggil Ebiet oleh teman-temannya. Nama ayahnya digunakan sebagai nama belakang, disingkat AD, kemudian ditulis Ade, sesuai bunyi penyebutannya, Ebiet G. Ade. Kalau dipanjangkan, ditulis sebagai Ebiet Ghoffar Aboe Dja'far.

Sering keluyuran tidak keruan, dulu Ebiet akrab dengan lingkungan seniman muda Yogyakarta pada tahun 1971. Tampaknya, lingkungan inilah yang membentuk persiapan Ebiet untuk mengorbit. Motivasi terbesar yang membangkitkan kreativitas penciptaan karya-karyanya adalah ketika bersahabat dengan Emha Ainun Nadjib (penyair), Eko Tunas (cerpenis), dan E.H. Kartanegara (penulis). Malioboro menjadi semacam rumah bagi Ebiet ketika kiprah kepenyairannya diolah, karena pada masa itu banyak seniman yang berkumpul di sana.

Meski bisa membuat puisi, ia mengaku tidak bisa apabila diminta sekadar mendeklamasikan puisi. Dari ketidakmampuannya membaca puisi secara langsung itu, Ebiet mencari cara agar tetap bisa membaca puisi dengan cara yang lain, tanpa harus berdeklamasi. Caranya, dengan menggunakan musik. Musikalisasi puisi, begitu istilah yang digunakan dalam lingkungan kepenyairan, seperti yang banyak dilakukannya pada puisi-puisi Sapardi Djoko Damono. Beberapa puisi Emha bahkan sering dilantunkan Ebiet dengan petikan gitarnya. Walaupun begitu, ketika masuk dapur rekaman, tidak sebiji pun syair Emha yang ikut dinyanyikannya. Hal itu terjadi karena ia pernah diledek teman-temannya agar membuat lagu dari puisinya sendiri. Pacuan semangat dari teman-temannya ini melecut Ebiet untuk melagukan puisi-puisinya.

Ebiet pertama kali belajar gitar dari kakaknya, Ahmad Mukhodam, lalu belajar gitar di Yogyakarta dengan Kusbini. Semula ia hanya menyanyi dengan menggelar pentas seni di Senisono, Patangpuluhan, Wirobrajan, Yogyakarta dan juga di Jawa Tengah, memusikalisasikan puisi-puisi karya Emily Dickinson, "Nobody", dan mendapat tanggapan positif dari pemirsanya. Walau begitu ia masih menganggap kegiataannya ini sebagai hobi belaka. Namun atas dorongan para sahabat dekatnya dari PSK (Persada Studi Klub yang didirikan oleh Umbu Landu Paranggi) dan juga temannya satu kos, akhirnya Ebiet bersedia juga maju ke dunia belantika musik Nusantara. Setelah berkali-kali ditolak di berbagai perusahaan rekam, akhirnya ia diterima di Jackson Record pada tahun 1979.

Jika semula Ebiet enggan meninggalkan pondokannya yang tidak jauh dari pondok keraton, maka fakta telah menunjuk jalan lurus baginya ke Jakarta. Ia melalui rekaman demi rekaman dengan sukses. Sempat juga ia melakukan rekaman di Filipina untuk mencapai hasil yang lebih baik, yakni album "Camellia III". Tetapi, ia menolak merekam lagu-lagunya dalam bahasa Jepang, ketika ia mendapat kesempatan tampil di depan publik di sana.

Pernah juga ia melakukan rekaman di Capitol Records, Amerika Serikat, untuk album ke-8-nya "Zaman". Ia menyertakan Addie M.S. dan Dodo Zakaria sebagai rekan yang membantu musiknya.

Lagu-lagunya menjadi trend baru dalam khasana musik pop Indonesia. Tak heran, Ebiet sempat merajai dunia musik pop Indonesia di kisaran tahun 1979-1983. Sekitar 7 tahun Ebiet mengerjakan rekaman di Jackson Record. Pada tahun 1986, perusahaan rekam yang melambungkan namanya itu tutup dan Ebiet terpaksa keluar. Ia sempat mendirikan perusahaan rekam sendiri EGA Records, yang memproduksi 3 album, "Menjaring Matahari", "Sketsa Rembulan Emas", dan "Seraut Wajah".

Sayang, pada tahun 1990, Ebiet yang "gelisah" dengan Indonesia, akhirnya memilih "bertapa" dari hingar bingar industri musik dan memilih berdiri di pinggiran saja. Baru pada tahun 1995 ia mengeluarkan album "Kupu-Kupu Kertas" (didukung oleh Ian Antono, Billy J. Budiardjo (alm), Purwacaraka, dan Erwin Gutawa) dan "Cinta Sebening Embun" (didukung oleh Adi Adrian dari KLa Project). Pada tahun 1996 ia mengeluarkan album "Aku Ingin Pulang" (didukung oleh Purwacaraka dan Embong Rahardjo). Dua tahun berikutnya ia mengeluarkan album "Gamelan" yang memuat 5 lagu lama yang diaransemen ulang dengan musik gamelan oleh Dwiki Darmawan dan Kiwir. Pada tahun 2000 Ebiet mengeluarkan album "Balada Sinetron Cinta" dan tahun 2001 ia mengeluarkan album "Bahasa Langit", yang didukung oleh Andi Rianto, Erwin Gutawa dan Tohpati. Setelah album itu, Ebiet mulai lagi menyepi selama 5 tahun ke depan.

Ebiet adalah salah satu penyanyi yang mendukung album "Kita Untuk Mereka", sebuah album yang dikeluarkan berkaitan dengan terjadinya tsunami 2004, bersama dengan 57 musisi lainnya. Ia memang seorang penyanyi yang terilhami oleh alam, sosial, ketuhanan dan kemanusiaan sehingga wajar ada beberapa lagunya yang terinspirasi oleh bencana alam, sehingga lagu-lagunya sering menjadi tema bencana.

Pada tahun 2007, ia mengeluarkan album baru berjudul "" (didukung oleh Anto Hoed), setelah 5 tahun absen rekaman. Album itu sendiri adalah peringatan buat ulang tahun pernikahan ke-25-nya, bersama pula 13 lagu lain yang masih dalam aransemen lama.

Kemunculan kembali Ebiet pada 28 September 2008 dalam acara Zona 80 di Metro TV cukup menjadi obat bagi para penggemarnya. Dengan dihadiri para sahabat di antaranya Eko Tunas, Ebiet G Ade membawakan lagu lama yang pernah popular pada dekade 80-an.

Sebagian besar lagu Ebiet G. Ade didasarkan tentang bencana. Di bulan Juni 1978, ia menulis " Berita Kepada Kawan " setelah bencana gas beracun di Dataran Tinggi Dieng. Pada tahun 1981, ia menulis " Sebuah Tragedi 1981 " mengenai tenggelamnya KMP Tampomas II di Kepulauan Masalembu. Setelah letusan Gunung Galunggung pada 1982, ia menulis " Untuk Kita Renungkan ". Lagu " Masih Ada Waktu " juga didasarkan saat kejadian kecelakaan kereta api Bintaro.

Menikah dengan Koespudji Rahayu Sugianto (atau lebih dikenal sebagai Yayuk Sugianto, kakak penyanyi Iis Sugianto) pada tanggal 4 Februari 1982, ia dikaruniai 4 anak, 3 laki-laki dan 1 perempuan:
Mereka bertempat tinggal di kawasan Ciganjur, Jagakarsa, Jakarta Selatan.. Anak sulung Ebiet, Abie juga memiliki bakat musik, dan sering mewakili Ebiet dalam mengecek "sound system" menjelang ayahnya manggung. Anak keduanya pun sudah merambah ke dunia musik, dan dikenal dengan nama panggung Adera Ega. Ebiet juga seorang penggemar golf, namun sejak terjadinya bencana tsunami 2004, ia tidak pernah lagi main golf.

Sejak berpisah selama lebih dari 30 tahun lantaran menjalani kehidupan masing-masing, empat sekawan yang terdiri Ebiet G. Ade, Emha Ainun Nadjib, Eko Tunas, dan E.H. Kartanegara akhirnya dipertemukan kembali dalam sebuah acara Reuni 4E yang diselenggarakan oleh CressinDo Press di Taman Budaya Tegal, 6 April 2013, bersamaan dengan peluncuran buku kumpulan cerita pendek (cerpen) "Tunas", karya Eko Tunas.

Sejak merilis album pertama sampai sekarang, Ebiet tidak pernah kehilangan penggemar. Mereka berasal dari berbagai daerah di Indonesia, bahkan sebagaian berada di luar negeri. Kelompok nirlaba itu bernama MemBers EGA (Membumi Bersama Ebiet G. Ade). Selain menjadi ajang apresiasi, komunitas ini dibentuk untuk menjalin komunikasi, kekerabatan, dan persaudaraan antar sesama pencinta lagu Ebiet. Tak jarang Ebiet beserta keluarganya terlibat langsung dalam kegiatan sosial yang diselenggarakan oleh komunitas itu, antara lain penanaman pohon dan penyerahan bantuan di daerah bencana.

Tidak seluruh album yang dikeluarkan Ebiet G. Ade berisi lagu baru. Pada tahun-tahun terakhir, ia sering mengeluarkan rilis ulang lagu-lagu lamanya, baik dengan aransemen asli maupun dengan aransemen ulang. Dan pada tahun-tahun terakhir Ebiet banyak memilih berkolaborasi dengan musisi-musisi berbakat.

Jumlah album kompilasinya yang dikeluarkan melebihi album studionya. Sejauh ini terdapat sedikitnya 25 album kompilasinya yang diterbitkan oleh berbagai perusahaan rekam.


Ebiet G. Ade telah menerima sejumlah penghargaan, antara lain:



</doc>
<doc id="20647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20647" title="Skandal Iran Contra">
Skandal Iran Contra

Skandal Iran-Contra adalah skandal Amerika Serikat di dunia intenasional yang cukup besar dan melibatkan orang-orang penting di dalam pemerintahan Amerika Serikat (AS) pada saat itu. Selain wilayah yang terlibat, juga membentuk poros kekacauan tersendiri yakni meliputi Nikaragua (Contra)-Iran-Panama-Amerika Serikat-Israel dan negara negara sekutu AS yang lain. ketika kasusnya sampai ke Publik lewat sebutan populer "The October Surprise" (kejutan Oktober) karena bagian utama skandal ini terjadi pada bulan Oktober 1980.

Awalnya, kasus ini dimulai dengan adanya pemilihan presiden AS yang diikuti dua kandidat saat itu yakni Jimmy Carter dan Ronald Reagan, dua kandidat yang sama sama ingin menjadi "American number One" itu bersaing sangat ketat. Mengingat posisi dan kepopuleran Jimmy Carter lebih unggul, tim sukses Ronald Reagan yang saat itu dipimpin oleh George H.W. Bush perlu berusaha mencari celah.

Dan celah tersebut justru terbuka di Iran. Tatkala mereka sibuk untuk mempersiapkan kampanye, tersiar berita bahwa sejumlah warga AS disandera di Teheran. Tim sukses Reagan cukup tanggap dan diam diam membentuk konspirasi untuk sebisa mungkin membebaskan sandera sekaligus mengangkat pamor Ronald Reagan untuk memenangkan pemilu.

Langkah pertama yang dilakukan George H.W. Bush (direktur CIA saat itu) adalah berusaha mengadakan negosiasi dengan pemimpin Revolusi Islam Iran, Ayatollah Khomeini. Rencana awal berjalan lancar karena Khomeini bersikap kooperatif. Ia mengirim langsung perdana menteri Bani Sadr ke Paris Prancis, tempat pertemuan rahasia yang disepakati kedua pihak. Selain Bush, ikut pula manajer kampanye Reagan lainnya, William Casey.
Dalam pembicaraan yang berlangsung di sebuah hotel, ternyata Iran bersedia membebaskan 52 sandera AS dengan syarat cukup mudah, yakni AS cukup mengirimkan senjata antitank ke Iran guna menghadapi Irak dalam perang Iran Irak. Tim Bush langsung setuju bahkan memberikan tambahan "bonus" sebesar 40 juta dolar AS. tetapi pinta mereka, para sandera dibebaskan menjelang usai pemilihan presiden. Kedua pihak setuju dan pamor Reagan melesat.

Pada Januari 1981, aktor Hollywood itu dilantik sebagai presiden AS. Pelantikan ini memukau rakyat Amerika Serikat karena pada hari yang sama ke-52 sandera tiba kembali di AS. Sebagai hadiah, Bush diangkat sebagai wakil presiden sementara Casey menjadi Direktur CIA.

Mengingat apa yang dilakukan tim sukses Reagan di Paris merupakan misi rahasia dan melibatkan CIA, mereka berusaha semaksimal mungkin agar konspirasi itu tidak terbongkar.

Salah satu cara yang dilakukan adalah memberikan kesan bahwa George H. Bush tidak pernah berada di Paris, yakni usai pertemuan, Bush segera diterbangkan dengan pesawat supersonik SR-71 Blackbird dengan kecepatan Mach 3 (sebagai perbandingan Concorde "hanya" berkecepatan maksumum mach 2.4) yang dipiloti Gunther Russbahcer dan mampu mencapai daratan AS dalam waktu kurang dari dua jam. Setiba di AS, Bush langsung menuju Hotel Hilton dan memberikan pidato kampanyenya untuk memberi kesan selama ini "baik baik saja di rumah".

Akan tetapi pertemuan di Paris segera tercium publik melalui pers AS yang terkenal liberalnya itu. CIA segera bertindak dan seperti biasa melancarkan praktik tipu daya. Agen kepercayaan Bush di CIA, Frank Snepp, melakukan "counter news" dengan menulis artikel di surat kabar lokal "Village Voice" tentang perihal pilot SR-71. Dimana pada harian itu, Gunter Russbacher dikatakan tidak mampu menerbangkan pesawat itu karena tidak pernah mendapatkan latihan . Tetapi pers dan penyidik legal yang melakukan investigasi mendapatkan fakta bahwa Gunther pernah dilatih dan mampu menerbagkan pesawat tersebut.

Keadaan mulai runyam ketika para saksi yang meliha Bush di Paris buka suara. Diantaranya agen Mossad Israel yang terlibat penyaluran senjata AS ke Iran, Ari Ben Menashea yang tanpa diduga memberikan kesaksian, juga dokumen PM Iran, Bani Sadr yang mengindikasikan tentang kehadiran Bush. Memang ada satu agen CIA yang berusaha melakukan penyangkalan saat diperiksa tim penyidik, namun gagal dan tidak mampu membuktikan kebenaran alibinya pada saat test kebohongan ("lie detector").

Kendati bukti dan fakta jelas-jelas menunjukkan keberadaan Bush di Paris, agen rahasia CIA berusaha keras melindungi Bush, bahkan dua agen rahasia memberikan keterangan bahwa mereka sedang mengawal Bush berlibur akhir pekan di Pennsylvania. Penyangkalan yang juga dilakukan para Secret Service ternyata cukup ampuh dan penyidikan terhadap Bush seolah menemui jalan buntu.

Kebuntuan semakin menjadi ketika Partai Republik (partainya Bush), Gedung Putih dan Senat AS menekan pihak penyidik untuk menutup investigasi kasus "October Surprise". Apalagi sejumlah saksi kunci, pilot Russbacher memilih diam dan menyangkal segala tuduhan.

Memasuki tahun 1991 atau 10 tahun setelah peristiwa itu , tekad penyidik seolah habis dan kasus pun ditutup. Namun dua tahun kemudian kasus ini dibuka oleh Komite Penyelidik yang dipimpin oleh Lee Hamilton.

Lewat investigasi yang ditempuh cukup keras, Komite penyelidik berhasil mengunkap satu persatu kasus ini. bahkan diambil kesimpulan bahwa perbuatan bush dan Reagan dianggap menjurus pada tindakan kriminal, terlebih telah melibatkan CIA dan Partai Republik dengan seluruh kegiatan yang dinyatakan ilegal. Bahkan dengan konsekwensi sanksi berupa "impeachment" kepada presiden. Untuk menanggapi hal tersebut, Reagan membuat pernyataan resmi kepresidenan tentang hubungan AS-Iran. Dikatakan tidak ada masalah apa pun dalam hubungan kedua negara. Negeri ini juga tidak lagi memberi indikasi teror yang mengancam AS.

Namun fakta lain menunjukkan bahwa skandal ini tidak hanya sekali terjadi. pada tahun 1984 ketika agen CIA yang menjadi kontak Iran di Timur Tengah, William Buckley diculik gerilyawan Hezbollah di Libanon, Reagan segera meminta National Security Council (NSC) untuk membebaskannya. Saat itu penculik tidak hanya menyandera William Buckly namun juga sejumlah warga Inggris dan Amerika yang bekerja sebagai peneliti dan pekerja sosial. Belakangan Buckley tewas ditembak, namun tim NSC berusaha mebebaskan sisanya. Tim NSC sendiri terdiri dari pejabat penting seperti wakil presiden (saat itu) George H. Bush, Menteri sekertaris Negara George Shultz, Menteri pertahanan Caspar Weinberger,Direktur CIA William Casey, Penasehat Keamanan Nasional Robert Mc Farlane dan Letnan Kolonel Oliver North yang bertugas di lapangan.

Mereka kembali melakukan negosiasi dengan pemerintah Iran guna membujuk Hezbollah untuk membebaskan sandera. Iran setuju dan meminta imbalan penjualan senjata AS dalam jumlah besar diantaranya ribuan rudal anti pesawat Hawk, rudal antitank dan suku cadang pesawat terbang (sejak Revolusi Iran, AS mengembargo persenjataan Iran yang umumnya buatan AS warisan Shah Iran Mohammad Reza Pahlavi). Sebagian diantaranya diselundupkan lewat Israel dan hampir semua transaksi penjualan dilakukan oleh Letkol Oliver North.

Dari sinilah kasus ini mencuat dengan sebutan Iran-Contra. Rupanya, sebagian keuntungan penjualan senjata itu dikirim ke Nikaragua untuk membiayai operasi gerilyawan Contra melawan pemerintahan komunis Sandinista, Daniel Ortega. Sebagian untuk membayar broker senjata diantaranya pengusaha Arab Saudi, Adnan Kashoggi dan penyandera. Dan sisanya dimasukkan kedalam rekening perusahaan fiktif milik CIA melalui tangan Oliver North.

Namun untuk kasus yang kemudian dikenal sebagai "Iranian Gate" itu Reagan punya alasan tersendiri. Misi NSC dilakukan untuk membebaskan sandera bukan semata-mata menemui Ayatollah Khomeini yang dianggap musuh, melainkan juga menemui para kalangan moderat Iran yang memiliki pandangan positif terhadap AS. Dilain pihak, bantuan kucuran dana hasil penjualan senjata ke gerilyawan Contra Nikaragua disebutnya untuk misi sosial kemanusiaan bagi rakyat Nikaragua.

Penyelidikan yang dilakukan cukup lama terhadap Letkol Oliver North tidak sampai membuat jatuhnya pemerintahan Reagan. Namun kekebalan politik yang diberikan kepada North tidak mampu menyelamatkan dirinya. Ia akhirnya dinyatakan bersalah dan dipenjara. Banyak pihak mengatakan North dikorbankan untuk menyelamatkan Reagan dan pelaku lainnya dalam skandal itu. Baru ketika George H. Bush menjadi presiden (1988-1992) penyidikan itu berhenti. Perang Teluk I juga menggiring rakyat AS untuk melupakannya.

Memasuki tahun 1992 atau sebulan sebelum masa kepresidenan berakhir, Bush yang akan mencalonkan diri lagi ternyata berhasil diganjal rivalnya Bill Clinton. bush tidak berkutik ketika Bill Clinton sengaja memojokkan dirinya dengan mengungkit kembali kasus Iran-Contra. merasa tidak dapat menyaingi kembali Clinton, Bush memanfaatkan masa akhir jabatannya dengan mengampuni aktor Skandal tersebut. Pengampunan yang dilakukan bulan Desember 1991 itu diamini Kongres AS dan bersihlah nama Caspar Weinberger dan rekannya yang terlibat.

Di lain pihak untuk membuktikan bahwa Bush bersih dan tidak melakukn pelanggaran prosedur dalam kasus itu, Bush menantang lembaga hukum Griffin Bell's dan King & Spaulding untuk kembali melakukan penyelidikan. Hasilnya Bush memang bersih dan bisa melepas kursi kepresidenan tanpa pamor buruk, namun gagal menjadi presiden untuk kedua kali.

Semasa pemerintahan Bill Clinton, pengampunan terhadap pelaku skandal Iran-Contra sempat dilakukan secara massal seluruhnya mencapai 176 orang. Dengan demikian ketika George W. Bush menjabat presiden, dia tidak lagi dipusingkan dengan kasus ayahnya, bahkan mampu menduduki jabatan presiden AS kedua kalinya.


</doc>
<doc id="20648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20648" title="Mohamed Ghannouchi">
Mohamed Ghannouchi

Mohamed Ghannouchi (Arab: محمد الغنوشي) () adalah Perdana Menteri Tunisia yang mendeklarasikan diri sebagai Pelaksana Tugas Presiden negara tersebut selama beberapa jam sejak 14 Januari 2011, berdasarkan Pasal 56 Konstitusi Tunisia. Sebagai seorang teknokrat, Ghannouchi merupakan figur senior di Pemerintah Tunisia; dia menjabat Menteri Keuangan sejak 1989 hingga 1992 dan Menteri Kerja Sama Internasional sejak 1992 hingga 1999, dan menjadi Perdana Menteri Tunisia sejak 17 November 1999. Ia merupakan anggota partai Democratic Constitutional Rally.



</doc>
<doc id="20649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20649" title="Daftar Presiden Tunisia">
Daftar Presiden Tunisia

Halaman ini memuat daftar presiden Tunisia sejak 1957.



</doc>
<doc id="20651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20651" title="Oliver Stone">
Oliver Stone

William Oliver Stone () adalah seorang sutradara Amerika Serikat yang telah memenangi berbagai penghargaan, termasuk Oscar.

Stone belajar di The Hill School, Yale dan di New York University. Dia telah memenangi Oscar untuk Sutradara atas film "Platoon" dan "Born on the Fourth of July", juga adaptasi skenario atas film "Midnight Express", di mana dia menulis skenarionya saja.

Film lain yang lahir dari skenarionya adalah "Conan the Barbarian" (1982), "Scarface" (1983), "Year of the Dragon" (1985), "8 Million Ways to Die" (1986) dan "Evita" (1996). Stone biasanya menulis atau ikut bagian dalam penulisan film yang telah disutradarainya, kecuali film "U Turn" (1997).

Banyak yang mengatakan Stone termasuk salah satu sutradara terbaik di Hollywood, yang juga krontroversial. Kritikus menuduh Stone terlalu mengumbar teori konspirasi dalam filmnya dengan memanipulasi pandangan penonton dan mendistorsi sejarah.



</doc>
<doc id="20652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20652" title="Daftar Presiden Turki">
Daftar Presiden Turki

oHalaman ini menyajikan keseluruhan daftar Presiden Turki sejumlah sebelas kepala negara seusai Perang Kemerdekaan Turki. Untuk daftar penguasa pengganti Kesultanan Utsmaniyah, lihat Dinasti Usmani.



</doc>
<doc id="20658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20658" title="Natalie Glebova">
Natalie Glebova

Natalie Glebova, terlahir sebagai Natalia Vladimirovna Glebova (; ), adalah pembawa acara televisi, penulis, penari, model dan ratu kecantikan yang merupakan pemenang kontes kecantikan Miss Universe 2005 di Bangkok, Thailand pada 31 Mei 2005.

Natalie Glebova merupakan wanita Kanada kedua yang berhasil memenangkan kontes kecantikan Miss Universe, setelah Karen Dianne Baldwin pada tahun 1982.

Glebova lahir di Tuapse, Rusia, putri tunggal dari pasangan Anna, guru sekolah asal Rusia dan Vladimir, spesialis komunikasi radio dalam industri kelautan. Ia mempelajari piano klasik dan lulus dari sekolah musik profesional pada usia 12 tahun. Ia juga memenangi berbagai kejuaraan senam regional. Ia berimigrasi ke Toronto, Ontario, Kanada, bersama dengan kedua orang tuanya pada usia 13 tahun. Dia bekerja sebagai model dan menerima gelar sarjananya dalam Manajemen Teknologi Informasi dan Pemasaran di Universitas Ryerson.

Menurut sebuah wawancara, ia dilahirkan di kota kecil dekat Laut Hitam di Rusia yang bernama Tuapse.

Menurut perkataannya sendiri, Glebova juga mengakui bahwa dia sering diejek oleh temannya ketika di sekolah, dikarenakan aksen Rusia yang dia miliki. Oleh karena itu, dia berharap cerita imigrasinya akan menolong para imigran lain menuju asimilasi di seluruh dunia.

Pada tahun 2004, Glebova mencoba peruntungannya dalam kontes kecantikan Miss Universe Canada dimana ia berhasil meraih posisi runner-up 3. Pemenang saat itu, Venessa Fisher, gagal meraih posisi di final Miss Universe 2004. Glebova berkompetisi kembali pada Januari 2005, dan berhasil meraih gelar tersebut.

Glebova berkompetisi di Miss Universe 2005 yang diadakan di Bangkok, Thailand pada Juni 2005, di mana ia menjadi wanita Kanada keempat dalam sepuluh tahun terakhir yang berhasil masuk dalam babak semifinalis. Ia berkompetisi di kompetisi gaun malam dan baju renang, melaju ke babak lima besar di mana ia berkompetisi di babak wawancara akhir. Putaran wawancara terakhir adalah pilihan yang sulit; delegasi terkuat yang berhasil mencapai 5 besar adalah Cynthia Olavarria dari Puerto Riko, Laura Elizondo dari Meksiko, Renata Sone dari Republik Dominika, dan Monica Spear dari Venezuela, yang semua dianggap sebagai kekuatan besar di kontes tersebut.

Dia mendapatkan sambutan yang meriah ketika ia menjawab dengan mulus pertanyaan yang ditanyakan oleh Miss Republik Dominika, "Apakah tantangan terbesar dalam hidup anda?"

Dia menjawab,
Selama kontes berlangusng, Glebova memberikan salam tradisional Thai yang dikenal sebagai "Wai" pada setiap penampilannya yang membantunya menarik minat penonton Thailand dan Juri. Di akhir acara, Glebova dimahkotai sebagai Miss Universe 2005 oleh pemegang gelar sebelumnya Jennifer Hawkins dari Australia. Kemenangan Glebova merupakan yang kedua bagi wanita Kanada: Karen Dianne Baldwin dari London, Ontario menjadi yang pertama memenangi kontes ini pada tahun 1982. Glebova dan Baldwin lulus dari sekolah menengah yang sama, "London Central Secondary School".

Sebagai Miss Universe, Glebova mewakili Organisasi Miss Universe. "Saudarinya" sesama pemegang gelar 2005 diantaranya Allie LaForce (Miss Teen USA, dari Ohio) dan Chelsea Cooley (Miss USA, dari Carolina Utara).

Glebova telah bepergian dan membenamkan diri dalam kampanye untuk meningkatkan kesadaran akan HIV dan AIDS, platform yang sedang dijalankan oleh pemegang gelar Miss Universe. Ia menghadiri Pertemuan G8 di New York City pada 11 Agustus 2005, yang mengkampanyekan berakhirnya kemiskinan di daerah tertinggal dan berakhirnya geng dan kartel narkoba di Kolombia. Pada bulan November, Glebova menghadiri Pertemuan Kepemimpinan Utama Hindustan Times di Delhi, India, dan melakukan tur selama seminggu di beberapa kota di India pada Program Kesadaran AIDS. Pada bulan Desember, ia menghadiri kontes nasional Puerto Riko dan Republik Dominika sebelum kembali ke Thailand untuk memperingati peringatan satu tahun tragedi tsunami tahun 2004.

Dia juga menghadiri kontes nasional Ukraina pada pertengahan Oktober, Puerto Riko pada bulan November, Republik Dominika pada bulan Desember, Republik Ceko pada bulan Februari, Thailand dan Nikaragua pada bulan Maret, Brasil pada bulan April. Dia juga memahkotai Alice Panikian sebagai penerusnya pada malam penobatan Miss Universe Canada tanggal 21 Maret 2006. Alice selesai di posisi keenam di Miss Universe 2006.
Glebova seharusnya melakukan perjalanan ke Indonesia untuk memahkotai pemenang Puteri Indonesia 2005 pada akhir Juli, namun karena larangan perjalanan dari Pemerintah Kanada ke negara-negara Asia Tenggara, Glebova secara resmi digantikan oleh Cynthia Olavarria dari Puerto Riko, Runner-up 1 Miss Universe 2005. Sejak kembalinya Puteri Indonesia pada tahun 2000, ini adalah pertama kalinya Miss Universe tidak dapat menghadiri penobatan kontes tersebut. Olavarria memahkotai pemenang kontes ini, Nadine Chandrawinata.

Pada 23 Juli 2006, Glebova memahkotai Zuleyka Rivera Mendoza dari Puerto Riko sebagai penggantinya di Los Angeles.

Pada Februari 2007, Glebova menerbitkan buku pertamanya "Healthy Happy Beautiful" dan ternyata menerima penjualan terbaik utama. Di bulan yang sama, Glebova menjadi duta merek untuk Better Vision (perusahaan kacamata di Thailand).

Pada Mei 2007, Glebova ditunjuk sebagai Duta Kecantikan Merek untuk ICC International, produsen kosmetik BSC.

Pada November 2008, Glebova memulai organisasi amal baru yang disebut "Party 4 Charity".

Pada November 2011, Glebova menjadi duta merek untuk "Caring Hare Expert".

Pada Februari 2012, Glebova menjadi Duta Berlian untuk Canadian Ice Diamond Collection.

Pada Desember 2012, diumumkan bahwa Glebova akan berkompetisi dalam acara realitas "Dancing with the Stars Thailand".
Episode pertama ditayangkan di Channel 7 pada 8 Januari 2013, pukul 10:30 malam 

Glebova menikahi pemain tenis asal Thailand, Paradorn Srichaphan. Pasangan ini, yang bertemu saat Thailand Open 2006, bertunangan pada bulan April 2007 dan menikah pada 29 November 2007 di Bangkok, Thailand. Mereka berpisah di awal tahun 2011.

Pada tahun 2008, Glebova mengikuti acara realitas-varietas "The Amazing Race Asia 3" dan berpasangan bersama Pailin Rungratanasunthorn. Mereka mewakili Thailand dan menempati posisi ke-8.

Pada tanggal 9 April 2016, Natalie Glebova melahirkan seorang putri, Maya Kelly Glebova, dengan suaminya Dean Kelly, yang memenangkan Mister Panamá 2001.



</doc>
<doc id="20661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20661" title="Kabupaten Pati">
Kabupaten Pati

Pati (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kabupaten di Provinsi Jawa Tengah. Ibu kotanya adalah Pati. Kabupaten ini berbatasan dengan Laut Jawa di utara, Kabupaten Rembang di timur, Kabupaten Blora dan Kabupaten Grobogan di selatan, serta Kabupaten Kudus dan Kabupaten Jepara di barat. Kabupaten ini terkenal dengan semboyan "Pati Bumi Mina Tani".

Sebagian besar wilayah Kabupaten Pati adalah dataran rendah. Bagian selatan (perbatasan dengan Kabupaten Grobogan dan Kabupaten Blora) terdapat rangkaian Pegunungan Kapur Utara. Bagian barat laut (perbatasan dengan Kabupaten Kudus dan Kabupaten Jepara) berupa perbukitan. Bagian timur berbatasan dengan Kabupaten Rembang. Sungai terbesar adalah Sungai Juwana, yang bermuara di daerah Juwana.

Ibu kota Kabupaten Pati terletak tengah-tengah wilayah Kabupaten, berada di jalur pantura Semarang-Surabaya, sekitar 75 km sebelah timur Semarang. Jalur ini merupakan jalur ramai yang menunjukkan diri sebagai jalur transit. Kelemahan terbesar dari jalur ini adalah kecilnya jalan, hanya memuat dua jalur, sehingga untuk berpapasan cukup sulit.

Terdapat sungai besar yaitu Bengawan Silugonggo (Sungai Silugonggo). Saat musim penghujan sudah terbiasa sungai ini meluap, sehingga pemerintah Jawa Tengah membentuk lembaga yang berfungsi menanggulangi banjir yang bernama Jatrunseluna.

Sejarah Kabupaten Pati berpangkal dari beberapa gambar yang terdapat pada Lambang Daerah Kabupaten Pati yang sudah disahkan dalam Peraturan Daerah No. 1 Tahun 1971 yaitu gambar yang berupa: "keris rambut pinutung dan kuluk kanigara". Menurut cerita rakyat yang terdapat juga pada kitab Babat Pati dan kitab Babat lainnya, dua pusaka yaitu "keris rambut pinutung dan kuluk kanigara" merupakan lambang kekuasan dan kekuatan yang juga merupakan simbul kesatuan dan persatuan. Barangsiapa yang memiliki dua pusaka tersebut, akan mampu menguasai dan berkuasa memerintah di Pulau Jawa. Adapun yang memiliki dua pusaka tersebut adalah Raden Sukmayana pembesar dari Majasemi andalan Kadipaten Carangsoka.

Menjelang akhir abad ke XIII atau sekitar tahun 1292 M, di Pulau Jawa terjadi kekosongan penguasa pemerintahan. Kerajaan Pajajaran mulai runtuh, Kerajaan Singasari surut, sedang Kerajaan Majapahit belum berdiri. Di Pantai utara Pulau Jawa Tengah, sekitar Gunung Muria bagian Timur, muncul penguasa lokal yang mengangkat dirinya sebagai adipati, wilayah kekuasaannya disebut kadipaten.

Ada dua penguasa lokal di wilayah itu yaitu

Kedua Kadipaten tersebut hidup rukun dan damai, saling menghormati dan saling menghargai untuk melestarikan kerukunan dan memperkuat tali persaudaraan, kedua adipati tersebut bersepakat untuk mengawinkan putra dan putrinya itu. Utusan Adipati Paranggaruda untuk meminang Rara Rayungwulan telah diterima, namun calon mempelai putri minta bebana agar pada saat pahargyan boja wiwaha daup (resepsi) dimeriahkan dengan pagelaran wayang dengan dalang kondang yang bernama "Sapanyana".

Untuk memenuhi "bebana" itu, Adipati Paranggaruda menugaskan penggede kemaguhan bernama Yuyurumpung agul-agul Paranggaruda. Sebelum melaksanakan tugasnya, lebih dulu Yuyurumpung berniat melumpuhkan kewibawaan Kadipaten Carangsoka dengan cara menguasai dua pusaka milik Sukmayana di Majasemi. Dengan bantuan Sondong Majerukn kedua pusaka itu dapat dicurinya namun sebelum dua pusaka itu diserahkan kepada Yuyurumpung, dapat direbut kembali oleh Sondong Makerti dari Wedari. Bahkan Sondong Majeruk tewas dalam perkelahian dengan Sondong Makerti. Dan Pusaka itu diserahkan kembali kepada Raden Sukmayana. Usaha Yuyurumpung untuk menguasai dan memiliki dua pusaka itu gagal.

Walaupun demikian Yuyurumpung tetap melanjutkan tugasnya untuk mencari Dalang Sapanyana agar perkawinan putra Adipati Paranggaruda tidak mangalami kegagalan (berhasil dengan baik).

Pada Malam pahargyan bojana wiwaha (resepsi) perkawinaan dapat diselenggarakan di Kadipaten Carangsoka dengan Pagelaran Wayang Kulit oleh Ki Dalang Sapanyana. Di luar dugaan pahargyan baru saja dimulai, tiba-tiba mempelai putri meninggalkan kursi pelaminan menuju ke panggung dan kemudian melarikan diri bersama Dalang Sapanyana. Pahargyan perkawinan antara " Raden Jasari " dan " Rara Rayungwulan " gagal total.

Adipati Yudhapati merasa dipermalukan, emosi tak dapat dikendalikan lagi. Sekaligus menyatakan permusuhan terhadap Adipati Carangsoka. Dan peperangan tidak dapat dielakkan. Raden Sukmayana dari Kadipaten Carangsoka memimpin prajurit Carangsoka, mengalami luka parah dan kemudian wafat. Raden Kembangjaya (adik kandung Raden Sukmayana) meneruskan peperangan. Dengan dibantu oleh Dalang Sapanyana, dan yang menggunakan kedua pusaka itu dapat menghancurkan prajurit Paranggaruda. Adipati Paranggaruda, Yudhapati dan putera lelakinya gugur dalam palagan membela kehormatan dan gengsinya.

Oleh Adipati Carangsoka, karena jasanya Raden Kembangjaya dikawinkan dengan Rara Rayungwulan kemudian diangkat menjadi pengganti Carangsoka. Sedang dalang Sapanyana diangkat menjadi patihnya dengan nama " Singasari ".

Untuk mengatur pemerintahan yang semakin luas wilayahnya ke bagian selatan, Adipati Raden Kembangjaya memindahkan pusat pemerintahannya dari Carangsoka ke Desa Kemiri dengan mengganti nama " Kadipaten Pesantenan dengan gelar " Adipati Jayakusuma di Pesantenan.

Adipati Jayakusuma hanya mempunyai seorang putra tunggal yaitu " Raden Tambra ". Setelah ayahnya wafat, Raden Tambra diangkat menjadi Adipati Pesantenan, dengan gelar " Adipati Tambranegara ". Dalam menjalankan tugas pemerintahan Adipati Tambranegara bertindak arif dan bijaksana. Menjadi songsong agung yang sangat memperhatikan nasib rakyatnya, serta menjadi pengayom bagi hamba sahayanya. Kehidupan rakyatnya penuh dengan kerukunan, kedamaian, ketenangan dan kesejahteraannya semakin meningkat.

Untuk mengembangkan pembangunan dan memajukan pemerintahan di wilayahnya, Adipati Raden Tambranegara memindahkan pusat pemerintahan Kadipaten Pesantenan yang semula berada di desa Kemiri menuju ke arah barat yaitu, di Desa Kaborongan, dan mengganti nama Kadipaten Pesantenan menjadi Kadipaten Pati.

Dalam prasasti Tuhannaru, delapan Lempengan Baja dan bertuliskan huruf Jawa kuno, yang diketemukan di desa Sidateka, wilayah Kabupaten Majakerta yang tersimpan di museum Trowulan. Pada lempengan yang keempat antara lain berbunyi bahwa: ... Raja Majapahit, Raden Jayanegara menambah gelarnya dengan Abhiseka Wiralanda Gopala pada tanggal 13 Desember 1323 M. Dengan patihnya yang setia dan berani bernama Dyah Malayuda dengan gelar "Rakai", Pada saat pengumuman itu bersamaan dengan pisuwanan agung yang dihadiri dari Kadipaten pantai utara Jawa Tengah bagian Timur termasuk Raden Tambranegara berada di dalamnya.

Raja Jayanegara dari Majapahit mengakui wilayah kekuasaan para adipati itu dengan memberi status sebagai tanah predikan, dengan syarat bahwa para adipati itu setiap tahun harus menyerahkan Upeti berupa bunga.

Bahwa Adipati Raden Tambranegara juga hadir dalam pisuwanan agung di Majapahit itu terdapat juga dalam Kitab Babad Pati yang disusun oleh K.M. Sosrosumarto dan S. Dibyasudira, diterbitkan oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, 1980. Halaman 34, Pupuh Dandanggula yang lengkapnya berbunyi:
Artinya Tidak lama kemudian Kerajaan Pajajaran kalah, Kerajaan Tanah Jawa lalu pindah ke Majapahit, adapun yang menjadi rajanya adalah Brawijaya II, yaitu Jaka Pekik namanya, putranya Jaka Suruh. Pada waktu itu Kyai Ageng Pati, yang bernama Tambranegara menghadap ke Majalengka, yaitu Majapahit.

Berdasarkan hal tersebut, jelaslah bahwa Raden Tambranegara Adipati Pati turut serta hadir dalam pisowanan agung di Majapahit. Pisowanan agung yang dihadiri oleh Raden Tambranegara ke Majapahit pada tanggal 13 Desember 1323, maka diperkirakan bahwa pindahnya Kadipaten Pesantenan dari Desa Kemiri ke Desa Kaborongan dan menjadi Kabupaten Pati itu pada bulan Juli dan Agustus 1323 M (Masehi). Ada tiga tanggal yang baik pada bulan Juli dan Agustus 1323 yaitu: 3 Juli, 7 Agustus dan 14 Agustus 1323.

Kemudian diadakan seminar pada tanggal 28 September 1993 di Pendopo Kabupaten Pati yang dihadiri oleh para perwakilan lapisan masyarakat Kabupaten Pati, para guru sejarah SMA se Kabupaten Pati, Konsultan, Dosen Fakultas Sastra dan Sejarah UNDIP Semarang, secara musyawarah dan sepakat memutuskan bahwa pada tanggal 7 Agustus 1323 sebagai hari kepindahan Kadipaten Pesantenan di Desa Kemiri ke Desa Kaborongan menjadi Kabupaten Pati.

Tanggai 6 Agustus 1323 sebagai HARI JADI KABUPATEN PATI telah ditetapkan dalam Peraturan Daerah Kabupaten Pati Nomor: 2/1994 tanggal 31 Mei 1994, sehingga menjadi momentum Hari Jadi Kabupaten Pati dengan surya sengkala " KRIDANE PANEMBAH GEBYARING BUMI " yang bermakna " Dengan bekerja keras dan penuh do'a kita gali Bumi Pati untuk meningkatkan kesejahteraan lahiriah dan batiniah ". Untuk itu maka setiap tanggal 6 Agustus 1323 yang ditetapkan dan diperingati sebagai "Hari Jadi Kabupaten Pati".

Kota-kota kecamatan lainnya yang cukup signifikan adalah Juwana di sebelah timur, Tayu di sebelah utara,dan Kayen di bagian selatan. Untuk Juwana dan Tayu keduanya merupakan kota pelabuhan yang berada di pesisir Laut Jawa. Sedangkan Kota Kayen berada di bawah pegunungan Kendeng. Di Kayen pula, berdiri RSUD milik pemerintah kabupaten dan merupakan satu-satunya kecamatan di luar ibu kota kabupaten yang memiliki fasilitas RS milik pemerintah.
Pemekaran Wilayah Kayen Sebagai Persiapan Ibu kota Masa Mendatang, Wilayah Kota Pati Akan Jadi Pusat Kota Metro

Kecamatan di Kabupaten Pati adalah:

Prestasi yang dicapai oleh Pati antara lain yaitu:

Selain terkenal dengan Bandeng Prestonya, Pati adalah salah satu dari dua kabupaten penghasil buah Manggis terbesar di Jawa Tengah selain Cilacap.

Karena Kabupaten Pati penduduknya mayoritas bekerja dalam bidang pertanian, bahkan 70% kabupaten Pati adalah sawah.

Karena sebagai tempat pabrik yang memproduksi pengolahan berbagai macam varian kacang terbesar di Indonesia, diantaranya yang terkenal adalah Kacang Garuda (PT. Garudafood Putra Putri Jaya) berada di timur kota Jalan P. Sudirman (Pati-Juana) dan Kacang Dua Kelinci (PT. Dwi Kelinci) berada di barat kota (Jalan Raya Pati - Kudus) Kec. Margorejo Kab. Pati.




SMA/ SMK di Kabupaten Pati adalah antara lain sebagai berikut:

Perguruan Tinggi / Universitas di Kabupaten Pati adalah antara lain sebagai berikut:

Daftar Radio di Pati antara lain sebagai berikut:

Daftar Stasiun Televisi di Pati antara lain:

Pati memiliki tempat wisata alami, yaitu:

Pati memiliki tempat wisata sejarah, yaitu:

Pati memiliki tempat wisata untuk keluarga, yaitu:

Pati yang di Kenal sebagai Kota Santri memiliki banyak tempat wisata ziarah, berikut adalah Daftar Wisata Religi Pati yaitu:

Pati memiliki banyak pusat perbelanjaan dan tempat wisata khusus belanja, yaitu:

Acara event yang diadakan setiap tahun di Pati, di antaranya:

Kesenian budaya tradisional Pati adalah:

Masakan khas kabupaten Pati, yaitu:

Jajanan khas kabupaten Pati, yaitu:

Minuman khas kabupaten Pati, yaitu:

Oleh-oleh khas kabupaten Pati, yaitu:













</doc>
<doc id="20662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20662" title="9 Agustus">
9 Agustus

9 Agustus adalah hari ke-221 (hari ke-222 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
































8 Agustus - 9 Agustus - 10 Agustus


</doc>
<doc id="20663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20663" title="10 Agustus">
10 Agustus

10 Agustus adalah hari ke-222 (hari ke-223 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


9 Agustus - 10 Agustus - 11 Agustus


</doc>
<doc id="20664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20664" title="11 Agustus">
11 Agustus

11 Agustus adalah hari ke-223 (hari ke-224 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

----

10 Agustus - 11 Agustus - 12 Agustus


</doc>
<doc id="20665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20665" title="20 Agustus">
20 Agustus

20 Agustus adalah hari ke-232 (hari ke-233 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


19 Agustus - 20 Agustus - 21 Agustus


</doc>
<doc id="20666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20666" title="21 Agustus">
21 Agustus

21 Agustus adalah hari ke-233 (hari ke-234 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

20 Agustus - 21 Agustus - 22 Agustus


</doc>
<doc id="20667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20667" title="23 Agustus">
23 Agustus

23 Agustus adalah hari ke-235 (hari ke-236 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

22 Agustus - 23 Agustus - 24 Agustus


</doc>
<doc id="20668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20668" title="24 Agustus">
24 Agustus

24 Agustus adalah hari ke-236 (hari ke-237 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.



23 Agustus - 24 Agustus - 25 Agustus


</doc>
<doc id="20669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20669" title="25 Agustus">
25 Agustus

25 Agustus adalah hari ke-237 (hari ke-238 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

24 Agustus - 25 Agustus - 26 Agustus


</doc>
<doc id="20670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20670" title="28 Agustus">
28 Agustus

28 Agustus adalah hari ke-240 (hari ke-241 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.


27 Agustus - 28 Agustus - 29 Agustus


</doc>
<doc id="20671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20671" title="29 Agustus">
29 Agustus

29 Agustus adalah hari ke-241 (hari ke-242 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.

28 Agustus - 29 Agustus - 30 Agustus


</doc>
<doc id="20676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20676" title="Miss Universe">
Miss Universe

Miss Universe adalah sebuah kontes kecantikan tingkat dunia yang awalnya merupakan acara Pacific Mills untuk mempromosikan produk pakaian renang "Catalina" pada 1952. Pada tahun 1996, Donald Trump membeli hak kepemilikan kontes ini yang kemudian ditayangkan CBS dan pada 2003 beralih ke NBC.
Ditahun 2015, kepemilikan kontes ini oleh WME/IMG.

Nama Miss Universe pertama kali digunakan oleh International Pageant of Pulchritude pada tahun 1926. Kontes ini diadakan setiap tahun sampai 1935, hingga Perang Dunia II membuat acara ini terhenti.
Kontes Miss Universe saat ini didirikan pada tahun 1952 oleh Pacific Knitting Mills, perusahaan pakaian dan produsen Catalina Swimwear yang berbasis di California. Perusahaan tersebut menjadi sponsor kontes Miss America sampai tahun 1951, ketika pemenangnya, Yolande Betbeze, menolak berpose untuk gambar publisitas dengan mengenakan salah satu pakaian renang mereka. Jadi pada tahun 1952, Pacific Knitting Mills menyelenggarakan kontes Miss USA dan Miss Universe, mensponsori mereka selama beberapa waktu.

Miss Universe pertama diadakan di Long Beach, California pada tahun 1952 dan dijuarai oleh Armi Kuusela dari Finlandia, yang melepaskan gelarnya, meski tidak secara resmi dikarenakan menikah, sebelum masa tugasnya ditahun tersebut selesai.

Donald Trump membeli Miss Universe, Inc., pada tahun 1996 dari ITT Corp. Pada tahun 1998, Miss Universe, Inc. mengganti namanya menjadi Miss Universe Organization, dan memindahkan kantor pusatnya dari Los Angeles ke New York City. Pada tahun 2002 Trump mengajaka NBC dan di tahun 2003 melarang kontes ini disiarkan di jaringan TV lain, hingga tahun 2014.

NBC dan Univision membatalkan kontes diselenggarakan pada bulan September 2015 ketika hubungan bisnis dengan Organisasi Miss Universe dan dengan Trump menuai reaksi keras karena komentar politik Trump tentang imigrasi ilegal selama kampanyenya untuk kepresidenan di Amerika Serikat. Sebagai bagian dari penyelesaian hukum, pada bulan September 2015, Trump membeli 50% saham NBC di perusahaan tersebut sehingga menjadikannya sebagai pemilik tunggal perusahaan. Tiga hari kemudian ia menjual seluruh perusahaan kepada WME / IMG. Setelah perubahan kepemilikan, pada bulan Oktober 2015, Fox dan Azteca menjadi penyiar resmi kontes Miss Universe dan Miss USA.

Presiden Miss Universe Organization saat ini adalah Paula Shugart.

Tercatat dalam penyelenggaraanya, Miss Universe telah menggunakan delapan mahkota , yaitu :

Pemenang pertama adalah Armi Kuusela dari Finlandia dan sampai saat ini, Amerika Serikat sudah menang 8 kali; Venezuela 7 kali dan Puerto Riko 5 kali dan beberapa negara lain yang menang sekali atau dua kali.

Irene Sáez, Miss Universe 1981, mengikuti pemilihan Presiden Venezuela pada 1998 namun kalah dari Hugo Chávez sedangkan Oxana Fedorova dari Rusia, Miss Universe 2002 karena dianggap gagal melaksanakan tugas-tugas keratuannya menyerahkan gelarnya pada Justine Pasek dari Panama yang merupakan "runner-up" dari Miss Universe tersebut.

Berikut ini adalah pemenang Miss Universe dalam 10 tahun terakhir.

Tiap tahunnya, tidak saja dipilih Miss Universe, tetapi juga dipilih Miss atribut lain seperti Miss Photogenic sejak tahun 1956, Best in Swimsuit Award yang diadakan sejak tahun 1992 hingga 2002, Best Hair/Style Award sejak tahun 1993 hingga 2001 dan Best National Costume sejak tahun 1962 hingga sekarang, juga Miss Congeniality sejak tahun awal hingga kini.





</doc>
<doc id="20677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20677" title="Nurcholish Madjid">
Nurcholish Madjid

Prof. Dr. Nurcholish Madjid () atau populer dipanggil Cak Nur, adalah seorang pemikir Islam, cendekiawan, dan budayawan Indonesia. Pada masa mudanya sebagai aktivis & kemudian Ketua Umum Himpunan Mahasiswa Islam (HMI). Ia menjadi satu-satunya tokoh yang pernah menjabat sebagai ketua Umum HMI selama dua periode. Ide dan gagasannya tentang sekularisasi dan pluralisme pernah menimbulkan kontroversi dan mendapat banyak perhatian dari berbagai kalangan masyarakat. Nurcholish pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Penasihat Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia, dan sebagai Rektor Universitas Paramadina, sampai dengan wafatnya pada tahun 2005.

Ia lahir dan dibesarkan di lingkungan keluarga kiai terpandang di Dusun Mojoanyar, Desa Mojotengah, Kecamatan Bareng, Kabupaten Jombang, Jawa Timur. Ayahnya adalah KH Abdul Madjid, dikenal sebagai pendukung Masyumi; sedangkan ibunya bernama Fatonah, putri Kiai Abdullah Sadjad dari Kediri. Ia mempunyai tiga orang adik.

Setelah melewati pendidikan di berbagai pesantren, di antaranya Pesantren Darul Ulum Rejoso di Jombang dan Pesantren Gontor di Ponorogo, Cak Nur menempuh studi kesarjanaan IAIN Jakarta (1961-1968) sekaligus aktif menjadi Ketua Umum di HMI & serta merumuskan Nilai Dasar Perjuangan (NDP) HMI, yang kemudian menjadi buku pegangan ideologis HMI. Alasannya merumuskan NDP karena organisasi mahasiswa seperti Central Gerakan Actie Mahasiswa (CGMI) yang beraliran komunis memiliki buku pegangan ideologis & Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI) pun memiliki hal serupa. NDP ditulis olehnya tatkala ia sedang melanjutkan kuliahnya di Amerika Serikat ia saat itu berkesempatan untuk melakukan perjalanan keliling Timur Tengah, dari pengalamannya dalam melihat kondisi Islam secara global itulah yang membuatnya tergerak untuk menulis NDP yang kemudian hari jadi buku pegangan ideologis HMI dan membuatnya terpilih menjadi Ketua Umum untuk dua periode. Kemudian ia menjalani studi doktoral di Universitas Chicago, Amerika Serikat (1978-1984), dengan disertasi tentang filsafat dan kalam Ibnu Taimiyah.

Cak Nur dianggap sebagai salah satu tokoh pembaruan pemikiran dan gerakan Islam di Indonesia.Cak Nur dikenal dengan konsep pluralismenya yang mengakomodasi keberagaman/ke-bhinneka-an keyakinan di Indonesia. Menurut Cak Nur, keyakinan adalah hak primordial setiap manusia dan keyakinan meyakini keberadaan Tuhan adalah keyakinan yang mendasar. Cak Nur mendukung konsep kebebasan dalam beragama, namun bebas dalam konsep Cak Nur tersebut dimaksudkan sebagai kebebasan dalam menjalankan agama tertentu yang disertai dengan tanggung jawab penuh atas apa yang dipilih. Cak Nur meyakini bahwa manusia sebagai individu yang paripurna, ketika menghadap Tuhan di kehidupan yang akan datang akan bertanggung jawab atas apa yang ia lakukan, dan kebebasan dalam memilih adalah konsep yang logis.

Sebagai tokoh pembaruan dan cendikiawan Muslim Indonesia, seperti halnya K.H Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Cak Nur sering mengutarakan gagasan-gagasan yang dianggap kontroversial terutama gagasan mengenai pembaruan Islam di Indonesia. Pemikirannya dianggap sebagai mendorong pluralisme dan keterbukaan mengenai ajaran Islam di Indonesia, terutama setelah berkiprah dalam Yayasan Paramadina dalam mengembangkan ajaran Islam.

Namun, ia juga berjasa ketika bangsa Indonesia mengalami krisis kepemimpinan pada tahun 1998. Cak Nur sering diminta nasihat oleh Presiden Soeharto terutama dalam mengatasi gejolak pasca kerusuhan Mei 1998 di Jakarta setelah Indonesia dilanda krisis hebat yang merupakan imbas krisis 1997. Atas saran Cak Nur, Presiden Soeharto mengundurkan diri dari jabatannya untuk menghindari gejolak politik yang lebih parah. Ia juga menjadi salah satu pendiri Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan, sebuah lembaga swadaya masyarakat yang berusaha mewujudkan tata pemerintahan yang baik di Indonesia secara berkelanjutan.

Ide dan Gagasan Cak Nur tentang sekularisasi dan pluralisme tidak sepenuhnya diterima dengan baik di kalangan masyarakat Islam Indonesia. Terutama di kalangan masyarakat Islam yang menganut paham tekstualis literalis (tradisional dan konservatif) pada sumber ajaran Islam. Mereka menganggap bahwa paham Cak Nur dan Paramadinanya telah menyimpang dari teks-teks Alquran dan As-sunnah. Gagasan Cak Nur yang paling kontroversial adalah saat dia mengungkapkan gagasan ""Islam Yes, Partai Islam No?"" yang ditanggapi dengan polemik berkepanjangan sejak dicetuskan tahun 1960-an , sementara dalam waktu yang bersamaan sebagian masyarakat Islam sedang gandrung untuk berjuang mendirikan kembali partai-partai yang berlabelkan Islam. Konsistensi gagasan ini tidak pernah berubah ketika setelah terjadi reformasi dan terbukanya kran untuk membentuk partai yang berlabelkan agama.

Cak Nur meninggal dunia pada 29 Agustus 2005 akibat penyakit sirosis hati yang dideritanya. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata meskipun merupakan warga sipil karena dianggap telah banyak berjasa kepada negara, sebagai penerima Bintang Mahaputra.









</doc>
<doc id="20679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20679" title="Ulil Abshar Abdalla">
Ulil Abshar Abdalla

Ulil Abshar-Abdalla () adalah seorang tokoh Islam Liberal di Indonesia yang berafiliasi dengan Jaringan Islam Liberal. Ulil berasal dari keluarga Nahdlatul Ulama. Ayahnya Abdullah Rifa'i dari pesantren Mansajul Ulum, Pati, sedang mertuanya, Mustofa Bisri, kyai dari pesantren Raudlatut Talibin, Rembang.

Ulil menyelesaikan pendidikan menengahnya di Madrasah Mathali'ul Falah, Kajen, Pati, Jawa Tengah yang diasuh oleh KH. M. Ahmad Sahal Mahfudz (wakil Rois Am PBNU periode 1994‑1999). Pernah menjadisantri di pesantren Mansajul 'Ulum, Cebolek, Kajen, Pati. Dia mendapat gelar sarjananya di Fakultas Syariah LIPIA (Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab) Jakarta, dan pernah mengenyam pendidikan di Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara. Saat ini ia sedang menempuh program doktoral di Universitas Boston, Massachussetts, AS.

Ulil pernah menjadi Ketua Lakpesdam (Lembaga Kajian dan Pengembangan Sumber Daya Manusia) Nahdlatul Ulama, Jakarta, sekaligus juga menjadi staf peneliti di Institut Studi Arus Informasi (ISAI), Jakarta, serta Direktur Program Indonesian Conference on Religion and Peace (ICRP). Ia dikenal karena aktivitasnya sebagai Koordinator Jaringan Islam Liberal. Dalam aktivitas di kelompok ini, Ulil menuai banyak simpati sekaligus kritik. Atas kiprahnya dalam mengusung gagasan pemikiran Islam ini, Ulil disebut sebagai liberal anti keislaman selepas Cak Nur (Nurcholish Madjid).

Ulil menjabat sebagai Ketua Divisi Pusat Pengembangan Strategi dan Kebijakan Pengurus Pusat Partai Demokrat masa jabatan Ketua Umum Anas Urbaningrum.

Pada tahun 2003, sekelompok ulama Islam Indonesia dari Forum Ulama Umat Islam mengeluarkan fatwa kematian untuk Ulil untuk sebuah artikel bahwa Ulil menulis di Kompas pada tahun 2002, "Menyegarkan Kembali Pemahaman Islam" yang dianggap menyimpang oleh para ulama. Pada bulan Maret 2011, sebuah bom surat yang ditujukan kepada Ulil di Komunitas Utan Kayu meledak, melukai seorang perwira polisi.

Ulil juga menolak keputusan pemerintah terhadap Ahmadiyyah.



</doc>
<doc id="20683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20683" title="Santri">
Santri

Santri secara umum adalah sebutan bagi seseorang yang mengikuti pendidikan agama Islam di pesantren, biasanya menetap di tempat tersebut hingga pendidikannya selesai. Menurut bahasa, istilah santri berasal dari bahasa Sanskerta, ""shastri"" yang memiliki akar kata yang sama dengan kata sastra yang berarti kitab suci, agama dan pengetahuan. Ada pula yang mengatakan berasal dari kata "cantrik" yang berarti para pembantu begawan atau resi. Seorang cantrik diberi upah berupa ilmu pengetahuan oleh begawan atau resi tersebut. Tidak jauh beda dengan seorang santri yang mengabdi di pesantren, sebagai konsekuensinya ketua pondok pesantren memberikan tunjangan kepada santri tersebut.


</doc>
<doc id="20687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20687" title="Boeing 737">
Boeing 737

Boeing 737 merupakan salah satu jenis pesawat komersial berbadan sempit dengan mesin ganda (twin jet) yang diproduksi oleh Pabrik Boeing di Seattle, Amerikas Serikat. Awalnya pesawat ini merupakan pengembangan versi murah dari Boeing 707 dan Boeing 727 dengan kapasitas yang lebih sedikit dan berjarak pendek. Boeng 737 adalah produk Boeing yang paling laris di pasar penerbangan dunia dengan penjualan lebih dari 15,533 unit hingga bulan Maret 2019 dengan pesanan yang belum terkirim mencapai 4703 unit pada bulan Maret 2019. Boeing 737 merupakan pesaing utama dari pesawat berlorong tunggal keluaran Airbus yaitu Airbus A320.

Pada era 60-an, pesawat penumpang berkapasitas rendah dan jarak dekat didominasi oleh BAC 1-11 dan Douglas DC-9. Boeing ketika itu dapat dikatakan tertinggal dibanding dengan pesaing-pesaingnya dalam pembuatan pesawat berjarak dekat. Pada 1964, Boeing memulai program pembuatan 737 tetapi, untuk menghemat waktu Boeing menggunakan rancangan Boeing 707 dan Boeing 727 dalam pembangunan 737. Hal ini adalah satu kelebihan bagi 737 karena lebar fuselage 737 yang didesain ini mampu memuat enam tempat duduk, lebih satu dari BAC 1-11 dan Douglas DC-9.
737-100 adalah desain pertama Boeing dan karena bentuknya yang pendek dan gemuk, Boeing menggelarkannya "FLUF" untuk 'Fat Little Ugly Fella' di mana pada masa yang sama, industri penerbangan memanggilnya 'Baby Boeing'. Seri -100 dan -200 dapat dibedakan dengan seri-seri yang lain dengan melihat kedudukan mesinnya yang bercantum dengan sayap pesawat. Manakala Pratt and Whitney JT8D adalah mesin asal untuk model ini

Penerbangan perdana 737 (sebuah pesawat seri 100) dilaksanakan pada 9 April 1967 dan penerbangan komersial pada Februari 1968 oleh Lufthansa. Bagi 737-200, penerbangan perdananya ialah pada 8 Agustus 1967. Akan tetapi, hanya 30 pesawat 737-100 saja yang diproduksi.

Pada awal 1980, 737 mengalami perubahan yang besar, yaitu penggantian mesin 737 dari JT8D ke CFM International CFM56. Namun, mesin ini terlalu besar dibandingkan dengan JT8D, sehingga harus dipasang didepan sayap. Bagian bawah mesin ini terpaksa diratakan untuk tujuan kelegaan tempat. 737-300 mulai beroperasi pada tahun 1984.

Pada 1990 pula, kemunculan Airbus A320 yang dilengkapi dengan teknologi tinggi merupakan satu saingan baru bagi 737. Dan pada tahun 1993 Boeing memulai pembangunan '737 - X Next Generation (NG)'. Program ini adalah untuk pembinaan seri -600, -700, -800 dan -900.

Dalam pembuatan NG ini, perubahan dilakukan dengan merancang sayap baru, peralatan elektronik yang baru dan rancangan ulang mesin pesawat. 737 NG dilengkapi dengan teknologi-teknologi dari Boeing 777, tingkap kokpit berteknologi tinggi, sistem dalaman pesawat yang baru (diambil dari 777), dengan penambahan berupa 'wingtip' sehingga menjadi sayap lawi yang mengurangi biaya bahan bakar dan memperbaiki proses 'take-off' pesawat. Pesawat 737 NG boleh dikatakan sebagai sebuah model baru kerana ciri-cirinya yang banyak berbeda dengan seri-seri yang lama.

Pada tahun 2001, Boeing membuat 737-900 yang mampu terbang lebih jauh dam menampung penumpang lebih banyak dari 707. 

Pada varian terbaru, yaitu Boeing 737-900 ER (Extended Range), cockpitnya telah dilengkapi dengan HUD (Head Up Display). Peralatan ini biasanya dipakai pada pesawat militer / pesawat tempur. Fungsinya adalah untuk mempermudah pilot dalam menentukan kemiringan pesawat baik secara vertikal maupun horizontal. Pesawat ini menggunakan layar LCD yang terpadu dalam bentuk glass cockpit. Pesawat ini menggunakan Glass Cockpit secara menyeluruh. Sistem Glass cockpit ini dipercaya akan menjadi trend bagi pesawat-pesawat baru. Lion Air merupakan "launch customer" pesawat ini.

Di Indonesia, Boeing 737 merupakan "standar" armada bagi maskapai-maskapai di Indonesia. Hampir semua maskapai penerbangan di Indonesia pernah dan atau masih mengoperasikan 737, baik varian "original" (seri -200) varian "Classic" (seri -300, -400, dan -500), maupun "Next Generation" (seri -800 dan -900ER)
Catatan: "Varian 737 yang disebut di atas merupakan varian Boeing 737 yang pernah dan atau masih beroperasi di Indonesia".
Seri-seri 737 dibagi menjadi empat kategori, yaitu:
Variasi juga terdapat dalam separuh pesawat dalam generasi yang sama:

Boeing 737-100 merupakan boeing 737 terkecil dan paling pertama diproduksi, pengguna pertama boeing 737-100 dan pengguna pertama boeing 737 adalah Lufthansa pada tahun 1968. Hanya 30 Boeing 737-100 yang diproduksi. Sekarang, tidak ada sama sekali Boeing 737-100 yang beroperasi. Prototipe dari Boeing 737-100 saat ini berada di Museum of Flight di Seattle, Amerika Serikat.
Boeing 737-200 merupakan Boeing 737-100 yang dikembangkan untuk memenuhi pasaran Amerika. Pengguna pertama varian ini adalah United Airlines pada tahun 1968. Ada juga varian Boeing 737-200 Advanced yang merupakan varian Boeing 737-200 yang di upgrade kembali. Sekitar 1995 Boeing 737-200 diproduksi dengan yang terakhir diproduksi tahun 1988 untuk Xiamen Airlines.

Boeing 737-300 merupakan varian pertama dari 737 classic series. Pengguna pertamanya adalah USAir dan Southwest Airlines. Kapasitas pesawat ini adalah 128 dalam konfigurasi 2 kelas dan 137 dalam konfigurasi satu kelas. Sekitar 1137 Varian ini diproduksi.

Boeing 737-400 merupakan Boeing 737-300 yang dipanjangkan, diluncurkan pada tahun 1985. Piedmont Airlines merupakan pengguna pertama dari varian pesawat ini. Sekitar 486 Boeing 737-400 diproduksi.

Dari 50 kecelakaan fatal dari Boeing 737 ini.

Boeing 737-500 merupakan varian Boeing 737 Classic Series terpendek. Pengguna pertama dari Varian ini adalah Southwest Airlines. Boeing 737-500 diciptakan untuk menggantikan Boeing 737-200.

3 di antaranya kecelakaan.

Pada tahun 1990, Airbus A320 Family muncul ke pasaran. A320 merupakan ancaman serius bagi Boeing 737 karena A320 memiliki desain dan kemampuan yang lebih baik dari 737. Oleh karena Boeing ingin kembali memegang pasaran, Boeing menciptakan Seri -600,-700,-800,-900 yang merupakan Boeing 737 Next Generation.

Boeing 737-600 merupakan Varian 737NG paling pendek. Boeing 737-600 dikembangkan dari Boeing 737-500. Pengguna pertama dari varian ini adalah Scandinavian Airlines. Pesaing utama dari Pesawat ini adalah Airbus A318, Embraer 195, Sukhoi Superjet 100 dan Bombardier CSeries. Sebanyak 69 Boeing 737-600 yang diproduksi.

Boeing 737-700 merupakan varian

737NG Paling pertama diproduksi. Varian ini dikembangkan dari 737-300. Pengguna pertama dari Varian Ini adalah Southwest Airlines. Adapun varian B737-700 lainnya yaitu 737-700C dan 737-700ER. 737-700C merupakan varian 737-700 yang dapat ditukar dari pesawat Penumpang menjadi Pesawat Kargo, sedangkan 737-700ER merupakan Varian 737-700 yang memiliki jarak tempuh maksimal yang lebih tinggi yaitu 5510NM (10.200KM) 
737-800 merupakan Varian 737NG yang paling populer dan paling sukses. Pengguna pertama varian ini adalah Hapag-Llyod Flug (Sekarang TUIFly).737-800 merupakan pengganti dari Boeing 727-200. 
Boeing memperkenalkan B737-900 yang merupakan Varian 737 yang paling panjang dan paling kuat. Pengguna pertama dari varian ini adalah Alaska Airlines pada tahun 1997 dan mendapatkan delivery pertamanya pada tahun 2001. Namun, akibat dari jumlah pintu exit yang sama dengan Boeing 737-800, kapasitas pesawat hanya 189.

Boeing 737-900ER merupakan Boeing 737-900 yang dikembangkan dan ditambah jarak tempuhnya. Pengguna pertama dari Pesawat ini adalah Lion Air dengan order mencapai 201 pesawat. 737-900ER pertama diterima oleh Lion Air pada tahun 2007.

Boeing 737 MAX merupakan sebuah model pesawat yang saat ini masih dikembangkan oleh Boeing. Pesawat ini bertujuan untuk menggantikan Boeing 737 Next Generation. Pesawat ini merupakan generasi ke-4 dari Boeing 737. Peubahannya seperti mesin baru yaitu CFM International LEAP-1B yang lebih ekonomis dan pertambahan ukuran pesawat. Sampai saat ini Boeing telah menerima pesanan 1.700 Boeing 737 MAX . Pesawat ini dijadwalkan akan diperkenalkan pada tahun 2017.

Boeing 737 MAX-7 merupakan Pengganti Boeing 737-700
Boeing 737 MAX-8 merupakan pengganti dari Boeing 737-800

Boeing 737 MAX-9 merupakan Varian 737MAX terpanjang dan merupakan pengganti Boeing 737-900 dan 737-900ER.

737 juga terdapat di dalam beberapa variasi untuk kegunaan militer.





</doc>
<doc id="20688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20688" title="Sokaraja, Banyumas">
Sokaraja, Banyumas

Sokaraja (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak 8 km dari Kota Purwokerto ke arah timur. Kecamatan Sokaraja terkenal dengan Soto Sokaraja, Gethuk Goreng dan Batik.

Kecamatan Sokaraja pada zaman dahulu merupakan sebuah Kadipaten yang dipimpin oleh seorang adipati/bupati yaitu Raden Jebugkusuma. Lalu, pemerintah Hindia Belanda menghapus dan menjadikan Sokaraja menjadi Kawedanan. Hingga akhirnya, tahun 1995 berubah menjadi sebuah kecamatan di bawah pemerintahan Kabupaten Banyumas.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="20690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20690" title="Purnawirawan">
Purnawirawan

Purnawirawan (disingkat Purn.) adalah sebuah gelar untuk para pensiunan tentara, baik TNI maupun Polri yang sudah tidak aktif lagi di dalam kemiliteran. Gelar ini berbeda dengan veteran, karena gelar veteran hanya diberikan kepada para tentara yang pernah mengikuti pertempuran.


</doc>
<doc id="20693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20693" title="Nederlandsch-Indische Radio Omroep Maatschappij">
Nederlandsch-Indische Radio Omroep Maatschappij

Nederlandsch-Indische Radio Omroep Maatschappij (bahasa Belanda: Maskapai Siaran Radio Hindia Belanda) adalah radio pemerintah Hindia Belanda yang setelah kemerdekaan Indonesia diubah namanya menjadi Radio Republik Indonesia (RRI).

NIROM memulai siarannya pada 1920. Pemancar yang paling terkenal adalah Perhimpunan Radio Batavia ("Bataviaasche Radio Vereniging"), yang siarannya dilakukan dari Hotel des Indes. Pada 1928 di Amsterdam, NIROM didirikan, yang direncanakan akan menangani pemancaran siaran ke seluruh Jawa, dan dalam tiga tahun kemudian ke seluruh Hindia Belanda. Namun karena persiapan-persiapan teknis yang harus dilakukan, baru pada 1934 NIROM mulai dapat memancarkan siarannya.

Mulanya NIROM hanya melakukan siaran dalam bahasa Belanda, tetapi sejak 1935, siaran-siarannya juga dilakukan dalam bahasa-bahasa setempat. Penggunaan bahasa-bahasa setempat hampir mewarnai keseluruhan siarannya pada akhir masa NIROM.

Pegawai NIROM yang paling terkenal di Belanda adalah seorang pembawa acara terkenal Wim Kan, yang pada tahun 1939 mengunjungi India dan setelah invasi Jerman ke Belanda kemudian memutuskan tinggal di Asia. Penyiar lainnya adalah Bert Garthoff yang setelah penyerbuan Jepang dan menyerahnya pemerintah Hindia Belanda pada 8 Maret 1942, menutup siarannya dengan kata-kata: "Wij gaan nu sluiten. Vaarwel, tot betere tijden. Leve de Koningin." ("Selamat berpisah, hingga waktu yang lebih baik kelak. Hidup Sang Ratu!"). Namun NIROM masih mengadakan siaran seminggu lagi dan, yang membuat tercengang para pendengarnya, masih menyiarkan lagu kebangsaan Belanda berjudul: Wilhelmus van Nassume. Ketika Jepang mengetahui musik yang disiarkan itu, tiga pegawai siaran NIROM dihukum mati.

Siaran radio yang pertama di Indonesia (waktu itu bernama Nederlands Indie - Hindia Belanda), ialah Bataviase Radio Vereniging (BRV) di Batavia (Jakarta Tempo dulu), yang resminya didirikan pada tanggal 16 Juni 1925, jadi lima tahun setelah di Amerika Serikat, tiga tahun setelah di Inggris dan Uni Soviet.

Stasiun radio di Indonesia semasa penjajahan Belanda dahulu mempunyai status swasta. Karena sejak adanya BRV tadi, maka muncullah badan-badan radiosiarn lainnya Nederlandsch Indische Radio Omroep Maatschappij (NIROM) di Jakarta, Bandung dan Medan, Solosche Radio Vereniging (SRV) di Solo, Mataramse Vereniging Voor Radio Omroep (MAVRO) di Yogjakarta, Vereniging Oosterse Radio Luisteraars (VORO) di Bandung, Vereniging Voor Oosterse Radio Omroep (VORO) di Surakarta, Chineese en Inheemse Radio Luisteraars Vereniging Oost Java (CIRVO) di Surabaya, Eerste Madioense Radio Omroep (EMRO) di Madiun dan Radio Semarang di Semarang.

Di Medan, selain NIROM, juga terdapat radio swasta Meyers Omroep Voor Allen (MOVA), yang di usahakan oleh tuan Meyers, dan Algeemene Vereniging Radio Omroep Medan (AVROM). Di antara sekian banyak badan radio siaran tersebut, NIROM adalah yang terbesar dan terlengkap, oleh karena mendapat bantuan penuh dari pemerintah Hindia Belanda.

Perkembangan NIROM yang pesat itu disebabkan pula keuntungannya yang besar dalam bidang keuangan yakni dari "pajak radio". Semakin banyak pesawat radio dikalangan masyarakat, semakin banyak uang yang diterima oleh NIROM. Dengan demikian, NIROM dapat meningkatkan daya pancarnya, mengadakan stasiun-stasiun relay, mengadakan sambungan telepon khusus dengan kota-kota besar, dll.

Pada waktu itu terdapat saluran telepon khusus antara Batavia, Bogor, Sukabumi, Bandung, Cirebon, Tegal, Pekalongan, Semarang, Solo, Yogykarta, Magelang, Surabaya, Tangerang, Depok, Bekasi, Malang yang jumlahnya kira-kira 1,2 juta meter saluran telepon untuk memberi modulasi kepada pemancar-pemancar di kota-kota itu. Dengan Demikian NIROM dapat mengadakan siaran sentral dari Semarang, Bandung, Surabaya, Yogyakarta ataupun Solo.

Hal itu beda sekali dengan badan-badan radio siaran lainnya yang berbentuk perkumpulan swasta, terutama yang diusahakan bangsa pribumi, yang hidupnya dari iuran para anggota.

Munculnya perkumpulan-perkumpulan stasiun radio di kalangan bangsa Indonesia disebabkan kenyataan, bahwa NIROM memang dapat bantuan dari pemerintah Hindia Belanda itu lebih bersifat perusahaan yang mencari keuntungan finansial dan membantu kukuhnya penjajahan di Hindia Belanda. Pada saat itu pemerintah penjajahan Belanda menghadapi semangat kebangsaan di kalangan penduduk pribumi yang berkobar sejak tahun 1908, lebih-lebih setelah tahun 1928.

Sebagai pelopor timbulnya radio siaran usaha bangsa Indonesia ialah Solosche Radio Vereniging (SRV) yang didirikan pada tanggal 1 April 1933. Dalam hubungan dengan itu patut di catat nama Mangkunegoro VII seorang bangsawan Solo dan seorang Insinyur bernama Ir.Sarsito Mangunkusumo yang berhasil mewujudkan SRV itu.

Sejak tahun 1933 itulah berdirinya badan-badan radio siaran lainnya, usaha bangsa Indonesia di berbagai kota besar seperti disebutkan di atas, berdirinya SRV, MARVO, VORL, CIRVO, EMRO, dan Radio Semarang itu pada mulanya dibantu oleh NIROM,oleh karena NIROM mendapat bahan siaran yang bersifat ketimuran dari berbagai perkumpulan tadi. Tetapi kemudian ternyata NIROM merasa khawatir perkumpulan-perkumpulan radio ketimuran tadi membahayakan baginya.

Pada tahun 1936 terbetik berita, bahwa mulai tahun 1937 "Siaran Ketimuran seluruhnya akan dikuasai oleh NIROM sendiri". Ini berarti bahwa mulai tahun 1937 subsidi dari NIROM akan dicabut, setidk-tidaknya akan dikurangi, karena NIROM tidak akan lagi merelay siaran-siaran radio milik pribumi, setidak-tidaknya kalau terpaksa merelay hanya sedikit sekali. Seperti diketahui subsidi NIROM itu semula diberikan berdasarkan perhitungan jam-merelay.

Berita itu cukup menggemparkan orang-orang radio di luar NIROM, karena pencabutan subsidi itu akan melemahkan badan-badan radio siaran bersangkutan.

Memang adalah maksud NIROM yang bersandarkan kekuatan penjajahan itu untuk mematikan perkumpulan-perkumpulan radio siaran ketimuran.

Pada tanggal 29 Maret 1937 atas usaha anggota Volksraad M.Sutarjo Kartokusumo dan seorang Insinyur bernama Ir.Sarsito Mangunkusumo diselenggaraka suatu pertemuan antara wakil-wakil radio ketimuran bertempat di Bandung wakil-wakil yang mengirimkan utusannya ialah: VORO (Jakarta), VORL (Bandung), MAVRO (Yogyakarta), SRV (Solo) dan CIRCO (Surabaya), pertemuan hari itu melahirkan suatu badan baru bernama: PERIKATAN PERKUMPULAN RADIO KETIMURAN (PPRK) sebagai ketuanya adalah: Sutarjo Kartohadikusumo.

Tujuan PPRK yang non-komersial itu bersifat "Sociaal kultureel" semata-mata memajukan keseniaan dan kebudayaan nasional guna kemajuan masyarakat Indonesia, rohani dan jasmani.

Pada tanggal 7 Mei 1937 atas usaha PPRK diadakan pertemuan dengan pembesar-pembesar pemerintahan untuk membicarakan hubungan antara PPRK dengan NIROM. Pertemuan itu menghasilkan suatu persetujuan bersama, bahwa PPRK menyelenggarakan siaran ketimuran, NIROM menyelenggarakan segi tehniknya.

Sejak itu PPRK berusaha keras agar PPRK dapat menyelenggarakan sendiri sepenuhnya tanpa bantuan dari NIROM.Disebabkan situasi semakin panas oleh api perang di Eropa yang menyebabkan Negeri Belanda dalam keadaan sulit yang membutuhkan bantuan rakyat jajahannya, maka pemerintah Hindia Belanda menjadi agak lunak.

Seperti diketahui, tanggal 1 September 1939 Jerman di bawah pimpinan Adolf Hitler menyerbu Polandia yang menyebabkan timbulnya perang dunia II, dan kemudian pada tahun 1940 Jerman menduduki Denmark, Norwegia, Belgia dan Negeri Belanda.

Pada tanggal 1 November 1940 tercapailah tujuan PPRK yakni menyelenggarakan siaran yang pertama dari PPRK.

Jika kita membuka-buka lembaran sejarah radio Indonesia maka akan tampak bahwa adanya radio untuk pertama kalinya di Indonesia sekitar tahun 1920an adalah untuk kepentingan penjajah Belanda.

Hubungan yang cepat antara negeri Belanda dengan daerah-daerah jajahannya seperti Hindia Belanda sangat diperlukan terutama untuk menyampaikan peraturan dan undang-undang serta berita-berita penting. Keperluan itu lebih mendesak lagi ketika pecah perang dunia pertema.

Perang Dunia I (1914-1918) memberi pengalaman kepada negeri Belanda. Ketegangan hubungan melalui telegraf laut antara negeri Belanda dan Indonesia dari saluran Inggris, yang terlibat dalam peperangan,sangat menyulitkan Belanda.Hubunga Indonesia Belanda pada waktu itu melalui saluran telegraf laut,yaitu London-Aden.

Sesudah perang Dunia 1 berakhir, Belanda mencari hubugan langsung dengan Indonesia, antara lain melalui udara atau radio telegrafi.Belanda berhasil mendirikan pemencar radio telegrafi di negeri Belanda,yang kemudian dititngkatkan menjadi hubungan radio telefoni.Seteleh itu berkembenglah apa yang dinamakan dengan "radio amatir" di Indonesia,terutama sekali di lingkungan golongan peminat teknik radio yang sebagian besar adalah orang-orang Belenda.Tenaga-tenaga radio amatir ini banyak dibantu oleh pegawai teknik PTT.Merka membuat alat pemancar dan alat penerima sendiri sehingga dapat megadakan hubungan dengan radio amatir di negara-negara lain yang pada waktu itu sudah cukup banyak.

Dengan maksud untuk mengobarkan kesadaran radio dikalanga masyarakat,pemerintah Belanda memberi kesempatan kepada mereka yang berminat dan memenuhi persyaratan untuk membuat pemencar dan penerima siaran radio sendiri.

pihak PTT bagian teknik radio memberikan bantuan teknik seperlunya.Perkumpulan-perkumpulan radio dibentuk dan dapat mengadakan hubungan satu sama lain.

lambat laun timbul hasrat untuk menyelenggarakan siaran radio dengan programnya.

Lahirlah perkumpulan siaran radio pertama Indonesia pada tanggal 16 Juni 1925 di Jakarta,dengan nama "Bata viase Radio Vereniging" disingkat BRV yang menurut aktanya didirikan untuk waktu 29 tahun.

BRV didukung oleh wartawan dan pengusaha Belenda ; dengan demikian sedikit banyak ada tujuan komersil dalam siaranya, berupa propaganda perusahaan dan perdagangan.Sudah tentu siaran radio yang pertama lahir di Indonesia ini menggunakan Bahasa Belanda dan tempat siaranya di salah satu ruangan Hotel des Indes yang terletak disudut Harmoni.


Dengan berkembangnya siaran radio yang dipelopori BRV, pemerintah Hindia Belanda menganggap sudah waktuny untuk mengadakan peraturan-peraturan tentang penyiaran radio (radio omroep).

Pada tahun 1934 diresmikan apa yang disebut "Radiowet" (Undang-undang Radio).Dengan lahirnya Radiowet diresmikan pula perkumpulan radio yang di beri nama "Nederlands Indische Radio Omroep atau NIROM.

NIROM dapat lisensi dari pemerintah India Belanda untuk menyelenggarakan siaran radio dengan program yang lengkap. Kepada NIROM diberikan hak untuk menerima apa yang disebut "iyuran pendengar" (Luister bijdrage),sebesar & 1.50 sebulan untuk setiao pesawat radio. sementara itu kota-kota besar di Pulau Jawa seperti di Bandung,Cirebon,Tegal,Pekalongan,Semarang,Sala,Yogyakarta,Magelang,Surabaya dan Malang di dirikan stasiun-stasiun relay.PTT menyediakan pula saluran telpon khusus untk menghubungkan pemancar NIROM pusat dengan studio-studio tersebut yang disebut NIROM lijen.NIROM dapat mengadakan siaran-siaran sentral dari salah satu tempat yang dilalui NIROM Lijin.

Dengan fasilitas-fasilitas tersebut maka NIROM sebenarnya adalah sebuah badan setengah resmi dari pemerintah Hindia Belanda.

Pada tahun pertama programa siaran NIROM dititik beratkan kepada siaran bahasa Belanda,kemudian di perluas dengan programa "ketimuran" yang ditujukan kepada pendengar-pendengar bahasa Indonesia.Dengan pembayaran yang besar,NIROM dapat menarik orkes dan penyanyi terbaik.Melalui siaran-siaran yang di selingi dengan bermacam-macam pidato,uraian dan ceramah, NIROM menyebarkan doktrin-doktrin dari "etische politiek" pemerintah kolonial untuk mengimbangi makin meningkatnya pergerakan kebangsaan di Indonsia.

Sejak bangkit dan semakinya pergerakan kebangsaan dengan lahirnya "Sumpah Pemuda" tanggal 28 Oktober 1928,pemerintah Hindia Belanda menyadari bahwa pergerakan kebangsaan itu sangat membahayakan kekuasaan kolonialnya dan karna itu harus dihancurkan. Sementara itu di samping NIROM lahirlah perkumpulan-perkumpulan siaran radio yang suudah mulai dengan memperhatikan mutu acara. Hal ini merupakan tantangan bagi NIROM.

Dengan pecahnya perang DUNIA II dan didudukinya negeri Belanda oleh Jerman pada tahun 1940,pemerintah Hindia Belanda mengubah poitiknya di Indonesia, dengan cara memberikan konsensi politik.Tindakan ini tercermin juga dalam siaran-siaran NIROM pada tahun 1940.Politik pendekatan terhadap rakyat Indonesia itu lebih ditingkatkan setelah pecahnya perang pasifik dan tentara Jepang sudah mendekati Indonesia pada awal tahun 1942.


Dengan progrma-prograna siaran yang baik dan penyelenggaraan acara siaran yang menarik,NIROM berhasil "mengalihkan" perhatian masyarakat dari masalah-masalah politik, dan politik golongan pemimpin yang juga senang kesenian dan kebudayaan,untuk lebih banyak bergerak di bidang tersebut.

Tidaklah mengherankan jika dalam waktu singkat muncullah perkumpulan-perkumpulan siaran radio Bahasa Indonesia,yang tujuan utamanya menyiarkan kesenian dan kebudayaan Indonesia.

Berturut-turut lahirlah SRV (Solosche Radio Vereniging) di kota Solo pada tahun 1933,VORO(Vereniging Oostersche Radio Omroep) di Jakarta pada tahun 1934 kemudian VORL (Vereniging Oostersche Radio Luistraas) di Bandung,CIRVO (Chinesse en Intreemse Radio Luisteraars Vereniging Oost Jawa)di Surabaya.EMRO (Eerste Madioense Radio Omroep) di Madiun dan MAVRO (Mataramse Vereneging Voor Radio Omroep) di Yogyakarta.Dan pada tahun itu pula di Solo muncul lagi sebuah perkumpulan siaran dengan nama SRI singkatan dari Siaran Radio Indonesia,sedang pada tahun 1936 di Semarang berdiri Radio Semarang.

Jika awal kelahirannya,siaran-siaran radio bangsa Indonesia itu masih menggunakan istilah "ketimuran" untuk "Indonesia",maka SRI di Solo sudah terang-terangan mencantumkan perkataan "Indonesia" pada namanya. Bagaimana pergerakan kebangsaan tak dapat di bendung.Perlahal-lahan masuklah unsur politik dalam siaran-siaran radio ketimuran.

Pada tanggal 28 Maret 1937,wakil-wakil dari VORO(Jakarta) VORL(Bandung) MAVRO(Jogjakarta),SRV (Surakarta) dan CIVRO (Surabaya) di bawah pimpinan Soetarjo Karto Hadi Koesumo,mengambil keputusan untuk mendirikan "Perikatan Perkumpulan Radio Ketimuran (PPRK).

Usul PPRK disetujui oleh pemerintah Hindia Belanda dalam pertemuan di Jakarta tanggal 7 Mei 1937,yang dirumuskan dalam bahasa Belanda sebagai berikut:
"Ggrondlagen Voor Een regeling tot deelname door de federasi PPRK aanden Oostersen Omroep in Nederlands-Indie over de Nirom zenders".artinya:
Dasar-dasar bagi peraturan ikut sertanya federasi PPRK dalam penyelenggaraan siaran ketimuran di Hindia Belenda melalui pemancar-pemancar Nirom.

Dalam kenyataanya,PPRK masih harus berjuang tiga tahun lebih sebelum persetujuan tersebut dapat direalisasikan.Pada tanggal 16 Agustus Soetarjo Karto Hadi Koesumo bersama pemimpin-pemimpin dalam pergerakan Volksraad,mengajukan mosi dan mosi tersebut disetujui.

Dengan demikian,pemerintah Hindia Belanda terpaksa mengambil langkah-langkah untuk merealisasikan persetujuan 7 Mei 1937.Namun masih diperlukan waktu dua tahun,sebelum pemerintah Hindia Belanda menetapkan dengan surst keputusan tanggal 30 Juni 1940,agar siaran ketimuran diserahakan kepada NIROM,Siaran PPRK yang pertama melalui pemancar NIROM,diudarakan tanggal 1 November 1940.


Secara resmi SRV didirikan tanggal 1 April 1933.Dengan demikian,SRV lebih dulu mengudara daripada NIROM.Sebeum SRV didirikan,di Solo sudah ada pemancar radio yang dihadiahkan oleh SP.Mangkunegara VII kepada perkumpulan kesenian "Javaansche Kunstkring Mardi Raras Mangkunegaran",untuk menyiarkan klenengan ketoprak dan wayang orang.

Kekuatan pemancaranya tidak besar,hanya dapat didengar sekitar Solo saja.Sedang jumlah pesawat radio hanya sekitar 20 buah.

Menyadari pentingnya kesenian Jawa untuk dikembangkan,maka atas prakarsa Ir.Sarsito diusahakan pemancar yang lebih kuat dan dibentuk perkumpulan khusus untuk penyiaran radio. Maka lahirlah SRV tanggal 1 April 1933. Siarannya selain di daerah Jawa, dapat di tangkap di daerah Sumatra, Kalimantan dan Sulawesi.

SRV berkembang dan membentuk beberapa kring diberbagai kota di Jawa yang akhirnya menjelma menjadi perkumpulan radio tersendiri.

Sementara itu tahun 1934 berdirilah VORO (Vereniging Voor Oostersche Radio Omroep) di Jakarta.


</doc>
<doc id="20697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20697" title="Daftar bandar udara tujuan Singapore Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Singapore Airlines

Berikut adalah bandara tujuan Singapore Airlines tidak termasuk "code-share" serta SilkAir dan kargo. Semua penerbangan bermula dan langsung dari Singapura kecuali ada informasi tambahan.










</doc>
<doc id="20699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20699" title="Pergumulan">
Pergumulan

Pergumulan adalah bagian dari banyak seni beladiri, dan terdiri dari berbagai teknik untuk menangani lawan saat dipeluk atau dalam genggaman. Teknik-teknik ini termasuk berbagai gerakan untuk mendapatkan posisi menguntungkan (misalnya guard atau mount), jatuhan, berbagai tindihan, kuncian sendi, dan kuncian rasa sakit. Pada berbagai seni beladiri Tiongkok ada sejenis sistem serupa pergumulan bernama chin na. Sistem ini menggunakan titik-titik akupresur untuk mendapatkan kuncian atau melumpuhkan lawan. Olahraga pergumulan umumnya melarang beberapa teknik, seperti gigitan dan cubitan. Pergumulan dapat dilakukan pada posisi berdiri atau pergulatan lantai. Kebanyakan teknik berdiri berupa jatuhan atau bantingan, yang digunakan untuk memaksa lawan masuk ke dalam posisi tidak menguntungkan di lantai. Bantingan dianggap sebagai bagian pelatihan pergumulan pada beberapa seni beladiri, sedangkan beberapa seni beladiri lain menganggap bantingan sebagai tambahan untuk pukulan, tendangan, atau gulat. Seni beladiri lain bahkan berlatih untuk memasukkan bantingan dari salah satu, atau kombinasi, jenis pertarungan tadi.

Bila orang-orang yang tidak terlatih bertarung, salah satu reaksi insting yang umum muncul adalah usaha memperlambat keadaan dengan cara menggenggam lawan dan menahan mereka agar diam. Hasilnya, pergumulan kerap terjadi pada orang-orang tidak terlatih. Tentu saja, petarung terlatih dapat bergumul dengan lebih sangkil, dan bahkan mungkin memilih untuk bergumul dengan lawan. Dengan kemampuan yang cukup baik, pergumulan memberikan kemungkinan untuk mengendalikan lawan tanpa melukainya. Oleh karena itu, kebanyakan anggota polisi mendapat sedikit latihan pergumulan. Terlebih lagi, dapat dibuat peraturan sehingga pergumulan dapat menjadi olahraga yang cukup aman; walaupun lebih sulit daripada olahraga pertarungan lainnya.

Pergumulan "bukanlah" suatu aliran seni beladiri terpisah, tetapi sebuah jenis pertarungan yang digunakan berbagai seni beladiri di penjuru dunia. Sama pulanya dengan "pukulan" sendiri bukanlah seni beladiri yang lengkap, melainkan hanya salah satu jenis pertarungan. Banyak seni beladiri mengandung latihan pergumulan, walaupun penekanannya bervariasi. Judo, gulat dan jujitsu menekankan diri pada teknik-teknik pergumulan, sementara tinju, karate and Muay Thai hampir tidak mengandung pergumulan sama sekali. Pada berbagai aliran taiji, taiji aliran Wu paling dikenal karena teknik pergumulan neijia-nya. Beberapa seni beladiri memiliki istilah khusus untuk pergumulan; misalnya, pada Eskrima, pergumulan umumnya disebut Dumog.

Seni beladiri Jepang, Aikido dan beberapa sistem Eskrima melatih pergumulan saat salah satu atau kedua petarung bersenjata. Latihan seperti ini jauh lebih berbahaya daripada pergumulan tangan kosong dan umumnya memerlukan banyak latihan.

Banyak olahraga yang berakar dari seni beladiri memiliki aturan yang melarang pergumulan (contohnya dalam kompetisi anggar dan tinju, bila para petarung saling berpelukan atau bahkan saling pegang maka wasit menghentikan pertarungan saat itu juga). Peraturan ini umumnya dibuat untuk mencegah cedera dan juga mendorong petarung untuk menekankan pada aspek lain pertandingan seperti ketepatan dengan pedang, pukulan, atau tendangan, yang dianggap lebih terkendali atau menghibur.



</doc>
<doc id="20706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20706" title="Daud">
Daud

Daud (bahasa Ibrani: דָּוִד; bahasa Inggris "Davíd"; bahasa Tiberia '; bahasa Arab: داوود (transliterasi: Daawuud) atau داود '; bahasa Tigrinya: "Dāwīt") merupakan seorang nabi dalam agama Islam. Dalam Kristen dan Yahudi Daud merupakan raja kedua dan yang paling populer dalam kerajaan Israel. Dalam agama Islam Nabi Daud menerima kitab Zabur, sementara dalam agama Kristen Daud menuliskan banyak Mazmur yang dikumpulkan ke dalam kitab Mazmur. Daud adalah moyang dari Yesus atau Isa al-masih menurut Injil Matius, Injil Lukas dan kitab-kitab Perjanjian Baru lainnya. Masa hidupnya secara umum diperkirakan bertarikh ~1040–970 SM, pemerintahannya atas Kerajaan Yehuda di Hebron ~ 1010–1002 SM, dan pemerintahannya atas seluruh Israel ~ 1002–970 SM.

Menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, Daud dilahirkan di Betlehem, Efrata, di wilayah Yehuda. Ayahnya bernama Isai. Ia adalah putra bungsu dari 8 anak laki-laki Isai. Ia mempunyai 2 saudara perempuan (lihat bagian "Saudara-saudara Daud" di bawah). Masa remajanya dilewatinya sebagai seorang gembala kambing domba.

Pada waktu ia masih muda, datanglah Samuel ke Betlehem. Ketika itu Samuel sedang berdukacita karena Saul yang diurapinya menjadi raja pertama Kerajaan Israel melakukan sejumlah pelanggaran terhadap perintah Allah, sehingga telah ditolak oleh Allah sebagai raja atas Israel. Karena itu Samuel disuruh Allah untuk mengisi "tabung tanduk"-nya dengan minyak, untuk mengurapi raja yang baru, dan pergi kepada Isai, orang Betlehem, sebab di antara anak-anaknya Allah telah memilih seorang raja bagi-Nya. Samuel kuatir kalau Saul mengetahui rencana kepergiaannya dan akan menghalang-halangi bahkan membunuhnya, tetapi Allah telah menyediakan suatu alasan yang kuat supaya Samuel dengan aman pergi melaksanakan pengurapan itu, yaitu dengan membawa seekor lembu muda dan mengatakan: "Aku datang untuk mempersembahkan korban kepada TUHAN". Ini bukanlah suatu alasan yang dicari-cari, melainkan suatu upacara pengurapan penting, apalagi pengurapan raja, harus disertai persembahan korban kepada Allah.

Setibanya di Betlehem, Samuel menguduskan Isai dan anak-anaknya yang laki-laki dan mengundang mereka ke upacara pengorbanan itu. Lalu Isai memanggil putra-putranya satu per satu dan menyuruhnya lewat di depan Samuel. Mulanya Samuel kagum melihat putra sulung Isai, Eliab, dan mengira dialah bakal raja yang harus diurapinya, tetapi Allah berfirman:
Tujuh putra Isai sudah lewat di depan Samuel, tetapi Samuel berkata kepada Isai: "Semuanya ini tidak dipilih TUHAN." Lalu Samuel berkata kepada Isai: "Inikah anakmu semuanya?" Jawab Isai: "Masih tinggal yang bungsu, tetapi sedang menggembalakan kambing domba." Kata Samuel kepada Isai: "Suruhlah memanggil dia, sebab kita tidak akan duduk makan, sebelum ia datang ke mari." Kemudian disuruhnyalah orang menjemput putra bungsu itu. Ia kemerah-merahan, matanya indah dan parasnya elok. Lalu TUHAN berfirman: "Bangkitlah, urapilah dia, sebab inilah dia." Hanya dengan disaksikan oleh keluarga terdekat Daud, Samuel mengurapi Daud menjadi raja Israel, sementara Saul masih menjabat sebagai raja. Lalu Samuel pulang ke Rama.
Bersamaan dengan berkuasanya Roh Tuhan atas Daud, maka raja Saul yang telah ditolak oleh Tuhan ditinggalkan oleh Roh Tuhan, sehingga mulai diganggu oleh roh-roh jahat. Untuk mengurangi gangguan itu, para pegawai Saul mengusulkan agar raja memanggil seorang pemain kecapi, sekaligus mengusulkan Daud bin Isai sebagai pemain kecapi tersebut. Setiap kali apabila roh yang daripada Allah itu hinggap pada Saul, maka Daud mengambil kecapi dan memainkannya; Saul merasa lega dan nyaman, dan roh yang jahat itu undur daripadanya.
Sejak itu Daud selalu pulang pergi daripada Saul untuk menggembalakan domba ayahnya di Betlehem.

Suatu kali, ketika sedang menggembalakan dombanya, Daud diperintahkan ayahnya mengantarkan bekal makanan kepada ketiga abangnya, anak Isai yang besar-besar yaitu Eliab, anak sulung, Abinadab, anak yang kedua dan Syama, anak yang ketiga, yang sedang bersiap berperang bersama Saul melawan tentara-tentara Filistin. Orang Filistin mengumpulkan tentaranya untuk berperang di Sokho yang di tanah Yehuda dan berkemah antara Sokho dan Azeka di Efes-Damim. Sedangkan Saul dan orang-orang Israel berkumpul dan berkemah di Lembah Tarbantin; mereka mengatur barisan perangnya berhadapan dengan orang Filistin. Jadi medan pertempuran itu tidak jauh dari rumah Daud. Isai berkata kepada Daud, anaknya: "Ambillah untuk kakak-kakakmu bertih gandum ini seefa dan roti yang sepuluh ini; bawalah cepat-cepat ke perkemahan, kepada kakak-kakakmu. Dan baiklah sampaikan keju yang sepuluh ini kepada kepala pasukan seribu. Tengoklah apakah kakak-kakakmu selamat dan bawalah pulang suatu tanda dari mereka. Saul dan mereka itu dan semua orang Israel ada di Lembah Tarbantin tengah berperang melawan orang Filistin." Lalu Daud bangun pagi-pagi, ditinggalkannyalah kambing dombanya pada seorang penjaga, lalu mengangkat muatan dan pergi, seperti yang diperintahkan Isai kepadanya.

Daud sampai ke perkemahan tentara Israel, ketika tentara keluar untuk mengatur barisannya dan mengangkat sorak perang.
Orang Israel dan orang Filistin itu mengatur barisannya, barisan berhadapan dengan barisan. Lalu Daud menurunkan barang-barangnya dan meninggalkannya di tangan penjaga barang-barang tentara. Berlari-larilah Daud ke tempat barisan; sesampai di sana, bertanyalah ia kepada kakak-kakaknya apakah mereka selamat. Sedang ia berbicara dengan mereka, tampillah maju seorang pendekar bernama Goliat, orang Filistin dari Gat, dari barisan orang Filistin. Tingginya 6 hasta sejengkal (~ 3,5 meter). Ketopong tembaga ada di kepalanya, dan ia memakai baju zirah yang bersisik; berat baju zirah ini 5.000 syikal tembaga. Dia memakai penutup kaki dari tembaga, dan di bahunya ia memanggul lembing tembaga. Gagang tombaknya seperti pesa tukang tenun, dan mata tombaknya itu 600 syikal besi beratnya. Dan seorang pembawa perisai berjalan di depannya. Ia berdiri dan berseru kepada barisan Israel, katanya kepada mereka: "Mengapa kamu keluar untuk mengatur barisan perangmu? Bukankah aku seorang Filistin dan kamu adalah hamba Saul? Pilihlah bagimu seorang, dan biarlah ia turun mendapatkan daku. Jika ia dapat berperang melawan aku dan mengalahkan aku, maka kami akan menjadi hambamu; tetapi jika aku dapat mengungguli dia dan mengalahkannya, maka kamu akan menjadi hamba kami dan takluk kepada kami. Aku menantang hari ini barisan Israel; berikanlah kepadaku seorang, supaya kami berperang seorang lawan seorang."

Orang Filistin itu maju mendekat pada pagi hari dan pada petang hari. Demikianlah ia tampil ke depan 40 hari lamanya. Ia selalu mengucapkan kata-kata yang sama, dan kali ini Daud mendengarnya. Ketika semua orang Israel melihat orang itu, larilah mereka daripadanya dengan sangat ketakutan. Berkatalah orang-orang Israel itu: "Sudahkah kamu lihat orang yang maju itu? Sesungguhnya ia maju untuk mencemoohkan orang Israel! Orang yang mengalahkan dia akan dianugerahi raja kekayaan yang besar, raja akan memberikan anaknya yang perempuan kepadanya dan kaum keluarganya akan dibebaskannya dari pajak di Israel." Lalu berkatalah Daud kepada orang-orang yang berdiri di dekatnya: "Apakah yang akan dilakukan kepada orang yang mengalahkan orang Filistin itu dan yang menghindarkan cemooh dari Israel? Siapakah orang Filistin yang tak bersunat ini, sampai ia berani mencemoohkan barisan daripada Allah yang hidup?" Rakyat itupun menjawabnya dengan perkataan tadi: "Begitulah akan dilakukan kepada orang yang mengalahkan dia."

Ketika Eliab, kakaknya yang tertua, mendengar perkataan Daud kepada orang-orang itu, bangkitlah amarah Eliab kepada Daud sambil berkata: "Mengapa engkau datang? Dan pada siapakah kautinggalkan kambing domba yang dua tiga ekor itu di padang gurun? Aku kenal sifat pemberanimu dan kejahatan hatimu: engkau datang ke mari dengan maksud melihat pertempuran." Tetapi jawab Daud: "Apa yang telah kuperbuat? Hanya bertanya saja!" Lalu berpalinglah ia daripadanya kepada orang lain dan menanyakan yang sama. Dan rakyat memberi jawab kepadanya seperti tadi. Terdengarlah kepada orang perkataan yang diucapkan oleh Daud, lalu diberitahukanlah kepada Saul.

Raja Saul menyuruh memanggil Daud menghadap kepadanya. Berkatalah Daud kepada Saul: "Janganlah seseorang menjadi tawar hati karena dia; hambamu ini akan pergi melawan orang Filistin itu." Tetapi Saul berkata kepada Daud: "Tidak mungkin engkau dapat menghadapi orang Filistin itu untuk melawan dia, sebab engkau masih muda, sedang dia sejak dari masa mudanya telah menjadi prajurit." Tetapi Daud berkata kepada Saul:
Maka Saul berkata kepada Daud: "Pergilah! TUHAN menyertai engkau." Lalu Saul mengenakan baju s perangnya kepada Daud, ditaruhnya ketopong tembaga di kepalanya dan dikenakannya baju zirah kepadanya. Lalu Daud mengikatkan pedangnya di luar baju perangnya, kemudian ia berikhtiar berjalan, sebab belum pernah dicobanya. Maka berkatalah Daud kepada Saul: "Aku tidak dapat berjalan dengan memakai ini, sebab belum pernah aku mencobanya." Kemudian ia menanggalkannya.

Lalu Daud mengambil tongkatnya di tangannya, dipilihnya dari dasar sungai lima batu yang licin dan ditaruhnya dalam kantung gembala yang dibawanya, yakni tempat batu-batu, sedang umbannya dipegangnya di tangannya. Demikianlah ia mendekati orang Filistin itu. Orang Filistin itu kian dekat menghampiri Daud dan di depannya orang yang membawa perisainya. Ketika orang Filistin itu menujukan pandangnya ke arah Daud serta melihat dia, dihinanya Daud itu karena ia masih muda, kemerah-merahan dan elok parasnya. Orang Filistin itu berkata kepada Daud: "Anjingkah aku, maka engkau mendatangi aku dengan tongkat?" Lalu demi para allahnya orang Filistin itu mengutuki Daud dan berkata pula kepada Daud: "Hadapilah aku, maka aku akan memberikan dagingmu kepada burung-burung di udara dan kepada binatang-binatang di padang." Tetapi Daud berkata kepada orang Filistin itu::""Engkau mendatangi aku dengan pedang dan tombak dan lembing, tetapi aku mendatangi engkau dengan nama TUHAN semesta alam, Allah segala barisan Israel yang kautantang itu. Hari ini juga TUHAN akan menyerahkan engkau ke dalam tanganku dan aku akan mengalahkan engkau dan memenggal kepalamu dari tubuhmu; hari ini juga aku akan memberikan mayatmu dan mayat tentara orang Filistin kepada burung-burung di udara dan kepada binatang-binatang liar, supaya seluruh bumi tahu, bahwa Israel mempunyai Allah, dan supaya segenap jemaah ini tahu, bahwa TUHAN menyelamatkan bukan dengan pedang dan bukan dengan lembing. Sebab di tangan Tuhanlah pertempuran dan Iapun menyerahkan kamu ke dalam tangan kami.""

Ketika orang Filistin itu bergerak maju untuk menemui Daud, maka segeralah Daud berlari ke barisan musuh untuk menemui orang Filistin itu; lalu Daud memasukkan tangannya dalam kantungnya, diambilnyalah sebuah batu dari dalamnya, diumbannya, maka kenalah dahi orang Filistin itu, sehingga batu itu terbenam ke dalam dahinya, dan terjerumuslah ia dengan mukanya ke tanah. Demikianlah Daud mengalahkan orang Filistin itu dengan umban dan batu; ia mengalahkan orang Filistin itu dan membunuhnya, tanpa pedang di tangan. Daud berlari mendapatkan orang Filistin itu, lalu berdiri di sebelahnya; diambilnyalah pedangnya, dihunusnya dari sarungnya, lalu menghabisi dia. Dipancungnyalah kepalanya dengan pedang itu. Ketika orang-orang Filistin melihat, bahwa pahlawan mereka telah mati, maka larilah mereka. Maka bangkitlah orang-orang Israel dan Yehuda, mereka bersorak-sorak lalu mengejar orang-orang Filistin sampai dekat Gat dan sampai pintu gerbang Ekron. Dan orang-orang yang terbunuh dari orang Filistin bergelimpangan di jalan ke Saaraim, sampai Gat dan sampai Ekron. Kemudian pulanglah orang Israel dari pemburuan hebat atas orang Filistin, lalu menjarah perkemahan mereka. Dan Daud mengambil kepala orang Filistin yang dipancungnya itu dan membawanya ke Yerusalem, tetapi senjata-senjata Goliat ditaruhnya dalam kemahnya.

Ketika Saul melihat Daud pergi menemui orang Filistin itu, berkatalah ia kepada Abner, panglima tentaranya: "Anak siapakah orang muda itu, Abner?" (menurut para rabbi Yahudi maksudnya: dari keluarga bangsawan mana Daud itu berasal) Jawab Abner: "Demi tuanku hidup, ya raja, sesungguhnya aku tidak tahu." Kemudian raja berkata: "Tanyakanlah, anak siapakah orang muda itu." Ketika Daud kembali sesudah mengalahkan orang Filistin itu, maka Abner memanggilnya dan membawanya menghadap Saul, sedang kepala orang Filistin itu masih ada di tangannya. Kata Saul kepadanya: "Anak siapakah engkau, ya orang muda?" Jawab Daud: "Anak hamba tuanku, Isai, orang Betlehem itu."

Pada hari itu Saul menahan Daud untuk menjadi prajuritnya dan tidak membiarkannya pulang ke rumah ayahnya. Ketika Daud habis berbicara dengan Saul, maka Yonatan putra Saul bersahabat karib dengan Daud. Dikatakan "berpadulah jiwa Yonatan dengan jiwa Daud; dan Yonatan mengasihi dia seperti jiwanya sendiri". Yonatan mengikat perjanjian dengan Daud, karena ia mengasihi dia seperti dirinya sendiri. Yonatan menanggalkan jubah yang dipakainya, dan memberikannya kepada Daud, juga baju perangnya, sampai pedangnya, panahnya dan ikat pinggangnya. Daud maju berperang dan selalu berhasil ke mana juga Saul menyuruhnya, sehingga Saul mengangkat dia mengepalai para prajurit. Hal ini dipandang baik oleh seluruh rakyat dan juga oleh pegawai-pegawai Saul.

Pada waktu Daud kembali sesudah mengalahkan orang Filistin itu, keluarlah orang-orang perempuan dari segala kota Israel menyongsong raja Saul sambil menyanyi dan menari-nari dengan memukul rebana, dengan bersukaria dan dengan membunyikan gerincing; dan perempuan yang menari-nari itu menyanyi berbalas-balasan, katanya: "Saul mengalahkan beribu-ribu musuh, tetapi Daud berlaksa-laksa." Lalu bangkitlah amarah Saul dengan sangat; dan perkataan itu menyebalkan hatinya, sebab pikirnya: "Kepada Daud diperhitungkan mereka berlaksa-laksa, tetapi kepadaku diperhitungkannya beribu-ribu; akhir-akhirnya jabatan raja itupun jatuh kepadanya." Sejak hari itu maka Saul selalu mendengki Daud.

Keesokan harinya roh jahat itu berkuasa atas Saul, sehingga ia kerasukan di tengah-tengah rumah, sedang Daud main kecapi seperti sehari-hari. Saul memegang tombak dan melemparkan tombak itu, karena pikirnya: "Baiklah aku menancapkan Daud ke dinding." Tetapi Daud mengelakkannya sampai dua kali. Saul menjadi takut kepada Daud, karena TUHAN menyertai Daud, sedang daripada Saul Ia telah undur. Sebab itu Saul menjauhkan Daud dari dekatnya dan mengangkat dia menjadi kepala pasukan seribu, sehingga ia berada di depan dalam segala gerakan tentara. Daud berhasil di segala perjalanannya, sebab TUHAN menyertai dia. Ketika dilihat Saul, bahwa Daud sangat berhasil, makin takutlah ia kepadanya; tetapi seluruh orang Israel dan orang Yehuda mengasihi Daud, karena ia memimpin segala gerakan mereka.

Berkatalah Saul kepada Daud: "Ini dia anakku perempuan yang tertua, Merab; dia akan kuberikan kepadamu menjadi isterimu, hanya jadilah bagiku seorang yang gagah perkasa dan lakukanlah perang TUHAN." Sebab pikir Saul: "Janganlah tanganku memukul dia, tetapi biarlah ia dipukul oleh tangan orang Filistin." Tetapi Daud berkata kepada Saul: "Siapakah aku dan siapakah sanak saudaraku, kaum ayahku, di antara orang Israel, sehingga aku menjadi menantu raja?" Tetapi ketika tiba waktunya untuk memberikan Merab, anak Saul itu, kepada Daud, maka anak perempuan itu diberikan kepada Adriel, orang Mehola, menjadi isterinya.

Tetapi Mikhal, anak perempuan Saul, jatuh cinta kepada Daud; ketika hal itu diberitahukan kepada Saul, maka iapun menyetujuinya; sebab pikir Saul: "Baiklah Mikhal kuberikan kepadanya; biarlah ia menjadi jerat bagi Daud, dan biarlah tangan orang Filistin memukul dia!" Lalu berkatalah Saul kepada Daud untuk kedua kalinya: "Pada hari ini engkau boleh menjadi menantuku." Lagi Saul memerintahkan kepada para pegawainya: "Katakanlah kepada Daud dengan diam-diam, demikian: Sesungguhnya, raja suka kepadamu dan para pegawainya mengasihi engkau; maka sebab itu, jadilah engkau menantu raja." Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud, tetapi Daud menjawab: "Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja? Bukankah aku seorang yang miskin dan rendah?" Para pegawai Saul memberitahukan kepada raja, katanya: "Demikianlah jawab yang diberi Daud." Kemudian berkatalah Saul: "Beginilah kamu katakan kepada Daud: Raja tidak menghendaki mas kawin selain dari 100 kulit khatan orang Filistin sebagai pembalasan kepada musuh raja." Saul bermaksud untuk menjatuhkan Daud dengan perantaraan orang Filistin. Ketika para pegawainya memberitahukan perkataan itu kepada Daud, maka setujulah Daud menjadi menantu raja. Waktunya belum genap, tetapi Daud sudah bersiap, ia pergi dengan orang-orangnya dan menewaskan dari orang Filistin itu 200 orang serta membawa kulit khatan mereka; dan dalam jumlah yang genap diberikan merekalah semuanya itu kepada raja, supaya Daud menjadi menantu raja. Kemudian Saul memberikan Mikhal, anaknya, kepadanya menjadi isterinya.
Namun, Mikhal tidak mempunyai anak dari Daud.

Lalu mengertilah Saul dan tahulah ia, bahwa TUHAN menyertai Daud, dan bahwa seluruh orang Israel mengasihi Daud. Maka makin takutlah Saul kepada Daud. Saul tetap menjadi musuh Daud seumur hidupnya. Apabila raja-raja orang Filistin maju berperang, setiap kali mereka maju berperang, maka Daud lebih berhasil dari semua pegawai Saul, sehingga namanya sangat masyhur.

Akhirnya Allah tidak lagi berkenan atas Saul dan menyerahkan Saul untuk dibunuh orang-orang Filistin. Daud pun menggantikannya menjadi raja Israel yang kedua.

Mula-mula Isyboset, putra Saul yang masih hidup, diangkat oleh pegawai-pegawai Saul menjadi raja setelah kematian Saul. Daud diangkat oleh pengikutnya menjadi raja atas kaum Yehuda (Kerajaan Yehuda) selama tujuh tahun enam bulan dan bertahta di Hebron sebagai ibu kotanya.

Setelah Isyboset mati dibunuh pegawai-pegawainya sendiri, bangsa Israel mengangkat Daud menjadi raja mereka, dan Daud memerintah di Yerusalem selama 33 tahun.

Jadi Daud menjadi raja seluruhnya selama 40 tahun.

Kitab Suci Ibrani dan Kristen tidak melihat Daud sebagai tokoh yang serba sempurna, karena ternyata ia pun pernah terjatuh ke dalam dosa. Suatu hari Daud sedang berjalan-jalan di atap istananya. Dari atas ia melihat Batsyeba yang cantik jelita. Sayang sekali ternyata Batsyeba adalah istri Uria orang Het, seorang perwira Daud sendiri. Dengan berbagai tipu muslihat Daud akhirnya berhasil menyingkirkan Uria, dan ia pun memperistri Batsyeba. Namun Allah mengetahui kebusukan Daud, dan melalui nabi Natan, Allah menegur Daud. Daud menyesali dosa-dosanya.

Daud bermaksud hendak mendirikan "rumah perhentian untuk tabut perjanjian TUHAN" dan "untuk tumpuan kaki Allah", dalam bentuk "Bait Allah". Ia juga telah membuat persediaan untuk mendirikannya. Tetapi Allah telah berfirman kepadanya: "Engkau tidak akan mendirikan rumah bagi nama-Ku, sebab engkau ini seorang prajurit dan telah menumpahkan darah." Namun TUHAN, Allah Israel, telah memilih Daud dari antara segenap puaknya untuk menjadi raja atas Israel selama-lamanya; sebab Ia telah memilih Yehuda menjadi pemimpin, dan puak Daud dari antara kaum Yehuda, dan dari antara anak-anak ayahnya Ia berkenan kepada Daud untuk mengangkatnya sebagai raja atas seluruh Israel. Dan dari antara anak-anak Daud sekalian—sebab banyak anak telah dikaruniakan TUHAN kepadanya—Ia telah memilih Salomo untuk duduk di atas takhta pemerintahan TUHAN atas Israel. Allah telah berfirman kepada Daud: "Salomo, anakmu, dialah yang akan mendirikan rumah-Ku dan pelataran-Ku."

Daud berumur 30 tahun, pada waktu ia menjadi raja; 40 tahun lamanya ia memerintah; jadi Daud meninggal pada usia 70 tahun. Ia "mendapat perhentian bersama-sama nenek moyangnya" (wafat) pada waktu telah putih rambutnya, lanjut umurnya, penuh kekayaan dan kemuliaan, lalu ia dikuburkan di kota Daud, maka kemudian naik rajalah Salomo, anaknya, menggantikan dia.

Adam Set Enos Kenan Mahalaleel Yared Henokh Metusalah Lamekh Nuh Sem Arpakhsad Selah Eber Peleg Rehu Serug Nahor Terah Abraham Ishak Yakub Yehuda Peres Hezron Ram Aminadab Nahason Salmon Boas Obed Isai Daud

Isai, ayah Daud, mempunyai 8 putra dan 2 putri. Dalam Alkitab, nama 1 putra tidak disebutkan.<br>
Kedelapan putranya adalah:

Kedua putrinya adalah:

Daud memerintah 7 tahun 6 bulan lamanya di kota Hebron. Selama itu ia dikaruniai 6 orang putra:

Daud memerintah 33 tahun lamanya di Yerusalem. Selama itu Ia dikaruniai sejumlah putra dan putri
Semuanya itu anak-anak Daud, belum terhitung anak-anak dari gundik-gundik.

Dari Batsyeba, Daud mendapatkan seorang anak yang dinamainya Salomo yang kelak menggantikannya sebagai raja Israel yang ketiga. Daud mempunyai sejumlah anak lainnya. Antara lain adalah Absalom, seorang pemuda yang sangat tampan, yang sangat disayangi oleh Daud. Suatu kali Amnon, anak sulung Daud, memperkosa Tamar, adik perempuan Absalom. Absalom sangat marah. Dua tahun kemudian ia membalas dendam dengan menyuruh anak buahnya membunuh Amnon. Daud marah karena Amnon dibunuh, namun kemudian ia mengampuni Absalom.

Belakangan Absalom mengadakan pemberontakan terhadap Daud. Dalam pemberontakan ini Absalom mati dibunuh oleh Yoab, panglima Daud.

Pada hari tuanya, Adonia, putranya yang keempat mengangkat diri menjadi raja tanpa sepengetahuan Daud. Saat diberitahu, Daud segera memerintahkan untuk mengurapi Salomo sebagai raja. Setelah Daud wafat, Salomo menghukum mati Adonia.

Menurut tradisi Kitab Mazmur (Zabur dalam Islam) disebut sebagai karangan Daud. Sebenarnya kitab ini merupakan kumpulan 150 syair nyanyian ("mazmur") yang berisi berjenis-jenis puisi berupa doa, nyanyian pujian, ratapan, doa penyesalan, dll. Banyak gubahan Daud termasuk ke dalamnya, bersama dengan mazmur gubahan Musa, Asaf bin Berekhya dan beberapa penggubah lainnya. Salah satu mazmur gubahan Daud yang terkenal adalah Mazmur 23 "Tuhan adalah gembalaku".

Anak Daud adalah salah satu gelar Yesus Kristus, karena Ia berasal dari keturunan Raja Daud.

Daud ( داود Dāwūd) ialah nabi sekaligus raja Bani Israil. Semenjak masih muda telah menyertai tentara Bani Israil di bawah pimpinan Thalut melawan pasukan bangsa Palestin yang dipimpin Jalut . Daudlah yang berhasil membunuh Jalut, sehingga dipuji sebagai pahlawan perang. Setelah Raja Thalut meninggal, Daud menggantikannya sebagai raja. Allah mengangkat Daud sebagai nabi dan rasul-Nya. Kepadanyalah diturunkan kitab Zabur. Ia memiliki sejumlah mukjizat, kecerdasan akal, mengerti bahasa burung, dan melembutkan besi hanya dengan menggunakan tangan kosong dan Daud juga memiliki suara yang paling merdu dari semua suara umat manusia, sama seperti Yusuf yang diberikan wajah yang paling tampan.

Daud yang mulai pembangunan Bait Suci yaitu Baitul Muqaddis yang telah diselesaikan oleh anaknya Sulaiman, yang kemudian sekarang menjadi tempat Masjid Al-Aqsa.
Daud meninggal dalam usia 100 tahun dan dikebumikan di Baitul Muqaddis.

Nabi Daud dalam islam di kenal dengan puasanya yaitu puasa Daud,(sehari puasa sehari tidak sehari puasa lagi sehari tidak lagi begitu seterusnya.)

Sejumlah penemuan arkeologi, yang terutama adalah Prasasti Tel Dan dan Mesha Stele, mempunyai hubungan langsung dengan bukti kehidupan Daud dalam sejarah umum. Prasasti Tel Dan adalah batu bertulis yang memuat peringatan kemenangan orang Aram, ditemukan pada tahun 1993 di situs Tel Dan dan bertarikh ~850–835 SM. Prasasti ini memuat frasa ("bytdwd"), dibaca "Bait Daud" atau "Rumah Daud" dan ini "sekarang diterima luas". Mesha Stele berasal dari Moab, bertarikh kurang lebih pada masa yang sama, juga diyakini memuat nama "Daud" pada baris ke-12, di mana penafsirannya masih diperdebatkan, dan pada baris ke-31, di mana ada satu huruf yang rusak.

Ada pula bukti-bukti dari penelitian di permukaan tanah yang mengindikasikan bahwa Kerajaan Yehuda pada zaman Daud memang merupakan suatu kerajaan suku yang kecil. Peninggalan Zaman Perunggu dan Zaman Besi pada Kota Daud, yaitu pusat kota asli dari Yerusalem, diidentifikasi berasal dari pemerintahan Daud dan Salomo, telah diteliti besar-besaran pada tahun 1970-an dan 1980-an di bawah pimpinan Yigal Shiloh dari Hebrew University, tetapi gagal menemukan bukti kediaman selama abad ke-10 SM. Pada tahun 2005 Eilat Mazar melaporkan penemuan Struktur Batu Besar yang diklaimnya berasal dari istana Daud, tetapi situs itu dianggap terkontaminasi dan tidak dapat ditentukan tarikhnya secara tepat.









</doc>
<doc id="20707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20707" title="Malin Kundang">
Malin Kundang

Malin Kundang adalah kaba yang berasal dari provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Legenda Malin Kundang berkisah tentang seorang anak yang durhaka pada ibunya dan karena itu dikutuk menjadi batu. Sebentuk batu di pantai Air Manis, Padang, konon merupakan sisa-sisa kapal Malin Kundang.

Cerita rakyat yang mirip juga dapat ditemukan di negara-negara lain di Asia Tenggara. Di Malaysia cerita serupa berkisah tentang "Si Tenggang" yang berasas dari kisah lebih awal lagi pada 1900 dalam buku "Malay Magic" yang ditulis oleh Walter William Skeat sebagai satu cerita rakyat berjudul "Charitra Megat Sajobang". Cerita Si Tenggang pernah diterbitkan oleh Balai Pustaka, Jakarta pada 1975 sebagai judul "Nakoda Tenggang: sebuah legenda dari Malaysia".

Karena kepopulerannya kisah Malin Kundang berkali-kali diolah dalam berbagai bentuk, baik cerpen, drama, dan sinetron. Karya-karya adaptasi ini sangat beragam.

Dramawan dan sastrawan Wisran Hadi menjadikan kisah Malin Kundang sebagai dasar dalam dramanya "Malin Kundang" (1978) dan "Puti Bungsu" (1979).

"Malin Kundang" merupakan sinetron yang diputar di SCTV sejak 11 Januari 2005. Dalam sinetron ini latar cerita Malin Kundang dibawa ke alam modern. Malin Kundang diperankan oleh Fachri Albar. Dalam versi sinetron ini ibu Malin Kundang bernama Zainab dan diperankan Desy Ratnasari.




</doc>
<doc id="20709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20709" title="Aspal">
Aspal

Aspal ialah bahan hidro karbon yang bersifat melekat ("adhesive"), berwarna hitam kecoklatan, tahan terhadap air, dan visoelastis. Aspal sering juga disebut bitumen merupakan bahan pengikat pada campuran beraspal yang dimanfaatkan sebagai lapis permukaan lapis perkerasan lentur. Aspal berasal dari alam atau dari pengolahan minyak bumi.

Aspal atau bitumen adalah suatu cairan kental yang merupakan senyawa hidrokarbon dengan sedikit mengandung sulfur, oksigen, dan klor. Aspal sebagai bahan pengikat dalam perkerasan lentur mempunyai sifat viskoelastis. Aspal tampak padat pada suhu ruang padahal adalah cairan yang sangaaat kental.
Aspal merupakan bahan yang sangat kompleks, dan secara kimia belum dikarakterisasi dengan baik. Kandungan utama aspal adalah senyawa karbon jenuh, dan tak jenuh, alifatik, dan aromatic yang mempunyai atom karbon sampai 150 per molekul. Atom-atom selain hidrogen, dan karbon yang juga menyusun aspal adalah nitrogen, oksigen, belerang, dan beberapa atom lain. Secara kuantitatif, biasanya 80% massa aspal adalah karbon, 10% hydrogen, 6% belerang, dan sisanya oksigen, dan nitrogen, serta sejumlah renik besi, nikel, dan vanadium. Senyawa-senyawa ini sering dikelaskan atas aspalten (yang massa molekulnya kecil), dan malten (yang massa molekulnya besar). Biasanya aspal mengandung 5 sampai 25% aspalten. Sebagian besar senyawa di aspal adalah senyawa polar.


</doc>
<doc id="20710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20710" title="Blackwater USA">
Blackwater USA

Blackwater USA adalah korporasi militer swasta yang terdiri dari lima perusahaan: Blackwater Training Center, Blackwater Target System, Blackwater Security Consulting, Blackwater Canine (K-9), dan Blackwater Air (AWS). Blackwater memiliki fasilitas pelatihan lengkap di North Carolina dipimpin Gary Jackson yang merupakan mantan NAVY SEAL. Blackwater di kalangan pengguna Amerika Serikat sudah dikenal sangat luas. Blackwater banyak membantu Departemen Pertahanan AS, Departemen Luar Negeri AS dan Departemen Transportasi AS. Termasuk perusahaan-perusahaan raksasa di Amerika Serikat dan negara-negara sahabat Amerika Serikat di seluruh dunia.

Dalam kontrak sesuai keahliannya, Blackwater bertanggungjawab untuk menjadikan pemesan memiliki kecakapan dalam tugasnya. Untuk mempertinggi kepercayaan pelanggan terhadap Blackwater, di North Carolina dibangun fasilitas lengkap pelatihan yang disebut Blackwater Academy. Terdiri dari sejumlah lapangan tembak "indoor" maupun "outdoor" seluas 24 km persegi.

Pada Maret 2004, Blackwater menerima kontrak mengawal pengapalan makanan ke Fallujah, Irak, di mana kemudian empat orang dari mereka diserang dan terbunuh di Fallujah.

Merupakan perusahaan yang merangkap sebagai mitra CIA dalam peperangan. Termasuk di Timur Tengah.


</doc>
<doc id="20711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20711" title="CACI">
CACI

CACI International, Inc. atau sebelumnya bernama California Analysis Center, Incorporated, adalah perusahaan teknologi informasi yang berbasis di Arlington, Virginia dan London, Inggris. Perusahaan ini mendadak dikenal luas karena terlibat dalam skandal penyiksaan tahanan perang di penjara Abu Gharib pada 2004. Dalam skandal mengehebohkan itu diperlihatkan di layar televisi bagaimana tentara Amerika Serikat (AS) menyiksa tawanan Irak secara keji. Penyisaan di Baghdad Correctional Facility yang dulunya merupakan Abu Gharib Prison melibatkan tidak hanya CACI tetapi juga terutama personel Angkatan Bersenjata AS dan sejumlah peristiwa CIA.

CACI didirikan tahun 1962 oleh Herb Karr, seorang bisnisman dan Harry Markowitz, yang dikenal sebagai "programming genius". Sebagai perusahaan swasta, CACI terdaftar di New York Stock Exchange dengan simbol CAI.


</doc>
<doc id="20712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20712" title="Vinnell Corporation">
Vinnell Corporation

Vinnell Corporation didirikan oleh almarhum A.S. Vinnell pada tahun 1931 untuk memblok jalan di Los Angeles. Sejak itu perusahaan itu telah menangani sejumlah proyek lokal dan proyek pemerintah yang besar. Perusahaan ini merupakan kontraktor utama bagi operasi militer Amerika Serikat di Okinawa, menangani pesawat Air France di Guam pada awal tahun 1950-an, dan mengirim personel dan peralatan ke medan pertempuran pada masa Perang Korea

Bisa dikatakan kontrak militer yang paling penting bagi Vinnell adalah proyek yang didapatnya pada tahun 1975. Saat itu Pentagon membantu perusahaan ini untuk memenangkan tender. Vinnell dikontrak untuk melatih Garda Nasional Arab Saudi ("Saudi Arabian National Guard"), sebuah unit militer yang berasal dari kalangan pejuang Bedouin. Pejuang ini membantu klan Bani Saud mengontrol Arab Saudi di awal abad ke-20.

Upaya rekrutmen pertama Vinnell dibantu oleh seorang mantan kolonel Angkatan Darat Amerika Serikat (AS) bermata satu yang bernama James P Holland. Proses rekrutmen berlangsung di sebuah kantor kecil di pinggiran Alhambra, Los Angeles.

Upaya perekrutan itu ditujukan untuk menyatukan veteran Angkatan Darat yang pernah bertugas di Vietnam dengan misi melatih tentara Arab Saudi untuk mempertahankan ladang minyak. Kontradiksinya Henry Kissinger baru saja mengingatkan bahwa suatu hari AS akan menginvasi ladang tersebut. Terbukti sekarang bagaimana AS ""menguasai"" ladang minyak tersebut.

Vinnell menganggap kegiatan latihan dan dukungan dan dukungan yang dilakukan mengalami perkembangan selama tahun 70-an dan 80-an. Di antara keberhasilan perusahaan dalam bidang ini adalah "Interim Training Center" di Jubail, Arab Saudi, dan pelatihan dalam bidang teknik penerbangan bagi Angkatan Udara Malaysia ("Royal Malaysian Air Force").

Tahun 1980 merupakan awal bagi keterlibatan Vinnell dengan Angkatan Udara Arab Saudi ("Royal Saudi Air Force"). Vinnell menyediakan mulai dari sistem analisis sampai logistik dan "aeronautical engineering" (depo teknik penerbangan).

Ketika angkatan darat Arab Saudi ("Royal Saudi Land Forces") memutuskan untuk mengoperasikan kendaraan tempur jenis Bradley, Vinnel dianggap sebagai kontraktor dukungan logistik berkualifikasi tinggi dan pantas menjalankan program tersebut.

Kini berbasis di Fairfax, Virginia, perusahaan ini dikontrol melalui jaringan erat kepemilikan rekanan, termasuk di antaranya James A. Baker dan Frank Carlucci, mantan "US secretaries of state and defense" dibawah kepemimpinan George H. W. Bush.

Menurut "Freedom of information Act" yang diminta oleh "US News and World Report", sejak 1994 Vinnell telah menerima bayaran sebesar 800 juta dolar AS untuk pelatihan dan konstruksi saja. Sebagai imbalan, Vinnell telah membangun, menjalankan dan melengkapi personel serta menulis doktrin untuk lima akademi militer, 7 "shooting ranges", dan sistem pemeliharaan kesehatan begitu juga dengan training dan memperlengkapi empat "mechanized brigade" (brigade mekanik) dan lima brigade infantri ("infantry brigade").

Selama operasinya, Vinnell telah berhasil merampungkan sejumlah proyek di 5 benua dan lebih dari 50 negara. Yang memberi order tidak hanya dari kalangan pemerintah melainkan juga kalangan bisnis komersial.

Di situs Vinnel dicantumkan bahwa Vinnell mengoperasikan pangkalan-pangkalan militer di Eropa, Timur Tengah, dan Amerika Serikat. Tujuannya untuk menjamin pengoperasian dan pemeliharann berkualitas tinggi.

Tidak hanya itu, Vinnell juga memberikan jenis dukungan logistik selama perang kepada AS dan pelanggan asingnya. Bisa dibilang Vinnell terlibat dalam operasi "Dessert Sotrm" dalam Perang Teluk I dan Invasi Amerika Serikat ke Irak 2003 ("Iraqi Freedom"). Wilaya operasinya bahkan hingga Kosovo dan Afganistan. Proyek yang ditawarkan Vinnell juga termasuk proyek pemulihan paska perang.

Sebagai perusahaan yang diidentikkan sebagai tentara bayaran, tentu saja Vinnell mengundang kontradiksi. Bagi sebagian pihak, kiprah Vinnell merupakan komitmen Amerika Serikat dalam "menjaga dunia". Jelas, kiprah Vinnel termasuk dalam agenda George W. Bush, "Proyek bagi abad Amerika Baru". Namun bagi sebgian lain, Vinnell dianggap memalikan Amerika Serikat. Terutama dalam hal mengambil keuntungan dari perang dan kekerasan

Kesan negatif ini tentu saja mendapat tanggapan. ""Kami bukan tentara bayaran karena kami tidak menarik pelatuk senjata"" kilah seorang mantan perwira angkatan darat AS. ""Kami melatih orang untuk menarik pelatuk senjata"". Pernyataan ini disambut dengan rekannya dengan mengatakan: ""Mungkin ini membuat kami adalah tentara bayaran eksekutif"".



</doc>
<doc id="20715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20715" title="Clamp">
Clamp

Clamp (CLAMP) ialah sebuah kelompok mangaka yang terdiri empat orang wanita. Manga-manga karya mereka sering diadaptasi kedalam format anime.

CLAMP mulai dibentuk pada tahun 1989 terdiri dari 12 anggota kelompok dōjinshi bernama Amarythia. Pada tahun 1990 kelompok tersebut berkurang dari 12 menjadi tujuh, dan nama mereka diubah menjadi CLAMP. Dari tujuh anggota terebut, kemudian mengecil lagi menjadi tinggal empat orang.

大川緋芭 "(Ōkawa Ageha)", dahulunya Nanase Ohkawa (大川七瀬 — "Ōkawa Nanase")


もこな "(Mokona)", dahulunya Mokona Apapa (もこなあぱぱ — "Mokona Apapa")


猫井　椿 "(Nekoi Tsubaki)", dahulunya Mick Nekoi (猫井みっく — "Nekoi Mikku")


いがらし寒月 "(Igarashi Satsuki)", dahulunya Satsuki Igarashi (五十嵐さつき — "Igarashi Satsuki")


Nama baru mereka diumumkan pada saat ulang tahun CLAMP yang ke-15, Anggota dari CLAMP mengubah nama mereka sejak tahun 2004 karena ingin suasana baru.



</doc>
<doc id="20717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20717" title="Titan Corporation">
Titan Corporation

Titan Corporation berkantor pusat di San Diego, California. Di situsnya dituliskan bahwa Titan menawarkan paket bantuan informasi dan komunikasi serta membantu departemen pertahanan, intelijen dan "customer" dari pemerintah federal (Amerika Serikat). Pada tahun 2004, Titan memiliki sekitar 12.000 karyawan dan pendapatan tahunan berkisar 2 miliar dolar AS. Seperti halnya CACI, operator lapangan Titan disebut-sebut juga terlibat dalam skandal di penjara Abu Gharib tahun 2004. Karena insiden yang mengguncang pemerintahan George W. Bush ini, Titan memecat Adel Nakhla, operator warga negara Amerika Serikat kelahiran Mesir

Pada pertengahan 2004 disebutkan bahwa Titan dalam proses diakuisisi oleh raksasa industri militer Amerika Serikat Lockheed Martin. Namun rencana itu mendadak dibatalkan oleh pihak Lockheed dengan alasan bahwa Titan disebut "kurang memuaskan". Tidak terlalu jelas memang. Namun diduga kuat pembatalan terkait dengan keterlibatan Titan dengan insiden Abu Gharib, Irak.

Data terakhir menyebutkan bahwa pada tanggal 2 Maret 2005, Titan mengakui telah menyiapkan dana 2 juta dollar AS- dari 28 juta dollar AS yang disipakan secara hingga akhir-secara ilegal untuk kampanye pemilihan kembali presiden Mathieu Kérékou untuk memimpin Republik Benin sebuah negara kecil bekas jajahan Prancis di barat Afrika yang dulu dikenal sebagai Dahomey.



</doc>
<doc id="20718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20718" title="Malaysia Airlines">
Malaysia Airlines

Malaysia Airlines () () adalah maskapai penerbangan nasional Malaysia yang melayani berbagai rute domestik dan internasional dari pusat operasinya di Kuala Lumpur International Airport (KLIA).

Setelah Singapura memisahkan diri dari Federasi Malaysia tahun 1965. Hanya dalam kurun waktu 6 Tahun saja, Malaysia-Singapore Airlines yang dibentuk sebelum kedua Negara tersebut benar-benar terpisah, maskapai ini menjadi tempat perdebatan kedua Negara seusai negara kecil tersebut berpisah yang menyebabkan MSA harus dipisah, karena Malaysia menginginkan fokus rute dikembangkan ke arah domestik, sementara Singapura berfokus pada rute Internasional. Akhirnya, pada Tahun 1972 kedua pemerintah yang berkepentingan, secara resmi memisahkan operasi manajemen. Malaysia Airline System, Maskapai Pemerintah Malaysia hanya mendapatkan armada Pesawat Terbang Fokker F27, rute domestik dan internasional yang berasal dari Negara tersebut, MAS mulai beroperasi pada 1 Oktober 1972.

Pesawat berbadan lebar pertama MAS adalah DC-10 pada 1976 dan Boeing 747 pertama MAS datang pada 1982. Penggunaan nama Malaysia Airlines dimulai pada tahun 1987.

Malaysia Airlines memecahkan rekor Perjalanan terjauh Dunia dari Seattle-Kuala Lumpur dengan pesawat Boeing 777-200 ER dengan jarak 20.044 km dalam waktu 21 Jam 23 Menit, pada 2 April 1997. Kemudian 42 Jam setelah lepas landas dari Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur, Malaysia Airlines Boeing 777-200 ER tiba di Boeing Field, Seattle, Washington, Amerika Serikat sehingga Boeing 777 dianggap sebagai Pesawat Penumpang Paling Terjauh, Teraman, Dan Berbadan Lebar Dunia.

Malaysia Airlines juga melakukan code sharing ke berbagai tujuan dengan maskapai-maskapai berikut:

Sepanjang operasionalnya, Malaysia Airlines pernah mengoperasikan beberapa jenis pesawat, berikut diantaranya:








</doc>
<doc id="20720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20720" title="Daftar bandar udara tujuan Malaysia Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Malaysia Airlines

Berikut adalah daftar bandar udara tujuan Malaysia Airlines pada April 2008.










Berikut adalah daftar tujuan-tujuan yang dihentikan oleh Malaysia Airlines.










</doc>
<doc id="20721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20721" title="Military Professional Resources Inc.">
Military Professional Resources Inc.

Military Professional Resources Inc. atau dikenal dengan MPRI, adalah perusahaan militer swasta yang dibentuk oleh delapan mantan perwira militer senior Amerika Serikat pada tahun 1988, dalam operasinya MPRI mengandalkan para mantan anggota militer.

Kantor pusat MPRI berada di Alexandria, Virginia. Di kantor inilah segala bentuk kontrak baik di dalam AS atau luar negeri dilakukan transaksinya. Fokus bisnis MPRI adalah di seputar persoalan pertahanan, penegakkan hukum dan pengembangan kepemimpinan , baik pemerintah maupun swasta.

Pada tahun 2003, MPRI memasuki usia 13 tahun dan memiliki 700 karyawan. MPRI pernah dituduh terlibat dalam perang kotor untuk kepentingan militer AS. Seperti memberi pelatihan militer pada UÇK (Ushtria Çlirimtare e Kosovës-Albanian) atau "Kosovo Liberation Army"/KLA (Tentara Pembebasan Kosovo) dalam krisis Kosovo (Kosovo) di Macedonia. Padahal saat bersamaan secara resmi Pentagon menyeleksi untuk melatih angkatan darat Makedonia. Selain itu MPRI juga menerima tuduhan ikut membangun kembali angkatan darat Kroasia pada tahun 1995 dan menjalin hubungan dengan angkatan darat Amerika Serikat yang melakukan serangan udara terhadap tentara Serbia.



</doc>
<doc id="20723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20723" title="Tibet">
Tibet

Tibet (bahasa Tibet: བོད་, "Bod", dilafazkan "pö" menurut dialek Lhasa; Hanzi : 西藏, pinyin: Xizang) adalah provinsi dari Republik Rakyat Tiongkok, yang merupakan Daerah Otonomi Khusus RRT yang juga diberi nama oleh Cina Xizang, yang berada di pegunungan Himalaya yang sering dikatakan sebagai "puncak dunia", berbatasan dengan Nepal, Bhutan dan India serta Xinjiang, Qinghai dan Sichuan di Tiongkok. Mayoritas penduduknya adalah beragama Buddha, dengan Lhasa sebagai ibu kotanya. Bertahun tahun yang lalu, sebelum dibuka oleh Cina, Tibet merupakan daerah yang dikatakan menyimpan "misteri" bagi para petualang, mengingat pada saat itu tidak semua petualang bisa memasuki daerah itu dan merupakan wilayah tertutup, seperti halnya Mekkah di Arab Saudi yang hanya dimasuki oleh orang Islam.

Tibet dahulunya adalah sebuah kerajaan merdeka yang mengalami interaksi maupun benturan terutama secara politik dengan dinasti-dinasti yang ada di dataran Cina. Raja Tibet diberi gelar Dalai Lama di mana Dalai Lama yang sekarang, Tenzin Gyatso adalah Dalai Lama ke-14. Dalai Lama adalah pemimpin negara Tibet dan sekaligus pemimpin keagamaan

Tibet menjadi provinsi Cina setelah serbuan tentara merah Cina pada tahun 1950 ke wilayah ini, pada musim gugur 1951 pasukan Cina berhasil menguasai ibu kota Lhasa dan mendongkel Dalai Lama dari kekuasaannya. Dalihnya, Dalai Lama menolak kesepakatan kerjasama bertajuk "Rencana Pembebasan Damai Tibet" yang teorinya tampaknya menguntungkan Tibet, tetapi praktiknya Cina melakukan penindasan dan pembantaian terhadap kepala suku dan sejumlah pendeta ("Lama") yang dianggap membangkang, alasan lain Cina adalah "menghapus praktik penindasan bergaya feodalisme" di Tibet. Namun menurut beberapa analis internasional, Cina mengincar kandungan mineral yang terkandung di dalam bumi Tibet. Pada tanggal 17 Maret 1959, Dalai Lama berhasil meloloskan diri dari pengakapan tentara Cina ke India oleh usaha pelarian yang dipimpin oleh Gampo Tashi, dan mendirikan semacam pemerintahan pelarian di Dharamsala, India utara sampai sekarang.

Rakyat dan pemuka Tibet sempat melakukan perlawanan terhadap pendudukan Cina yang menimbulkan banyak korban jiwa khususnya dari pihak Tibet. Namun karena tidak seimbangnya kekuatan persenjataan dan tidak adanya sorotan internasional, perlawanan Tibet, khususnya pada dasawarsa 1970-an berhasil dipadamkan.

Masalah Tibet menjadi ganjalan dalam hubungan internasional Cina dengan dunia internasional khususnya pada dekade 1960-1970-an, terutama hubungannya dengan Amerika Serikat. Namun setelah kunjungan presiden AS, Richard Nixon ke Tiongkok yang mengawali kontak diplomatik AS-Cina, masalah Tibet dianggap terlupakan atau selesai sampai sekarang. Terutama setelah pemimpin kedua Tibet, Panchen Lama, menyatakan bergabung dengan Beijing pada awal dekade 2000-an.



</doc>
<doc id="20727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20727" title="Qantas">
Qantas

Qantas Airlines Limited () adalah maskapai penerbangan nasional Australia. Nama aslinya ""QANTAS"", sebuah singkatan bagi ""Queensland and Northern Territory Aerial Services"". Akrab disebut "The Flying Kangaroo", maskapai ini berpusat di Sydney, dengan pangkalan utama di Bandar Udara Internasional Kingsford Smith, dan merupakan maskapai terbesar Australia. Qantas adalah maskapai tertua ketiga di dunia dan maskapai tertua yang beroperasi menggunakan nama aslinya.

Tahun 2007, Qantas terpilih menjadi maskapai penerbangan terbaik kelima di dunia berdasarkan penelitian Skytrax, jatuh dari posisi kedua pada tahun 2005 dan 2006.

Qantas didirikan di Winton, Queensland tanggal 16 November 1920 dengan nama Queensland and Northern Territory Aerial Services Limited oleh Paul McGuiness, Hudson Fysh, Fergus McMaster dan Arthur Baird. Pesawat pertamanya berupa Avro 540K yang dibeli sebesar £1425. Pesawat ini memiliki kecepatan terbang 105 kilometer per jam (65 mph) dan mengangkut seorang pilot dan dua penumpang. Seorang perintis berusia 84 tahun Alexander Kennedy adalah penumpang pertamanya, menerima tiket nomor satu. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan surat udara yang disubsidi pemerintah Australia, menghubungkan ujung rel di barat Queensland.

Antara 1926 dan 1928, Qantas membuat tujuh De Havilland DH.50 dan satu DH.9 di bawah lisensinya di hanggar Longreach. Tahun 1928 sebuah pesawat Qantas sewaan melakukan penerbangan pertama "Royal Flying Doctor Service of Australia", lepas landas dari Cloncurry.

Tahun 1934, QANTAS Limited dan Imperial Airways Britania (perintis British Airways) membentuk perusahaan baru, Qantas Empire Airways Limited. Setiap mitra memegang 49%, dengan dua persen di tangan penengah independen. Maskapai baru ini mulai beroperasi bulan Desember 1934 terbang antara Brisbane dan Darwin menggunakan pesawat dua sayap DH.50 dan DH.61.
QEA terbang ke luar negeri sejak Mei 1935, ketika penerbangan dari Darwin diperluas ke Singapura menggunakan de Havilland DH.86 Commonwealth Airliners. Imperial Airways mengoperasikan keseluruhan penerbangan ke London. Bulan Juli 1938, operasi ini digantikan oleh penerbangan kapal terbang mingguan menggunakan Shorts S.23 Empire Flying Boats. Penerbangan Sydney ke Southampton memakan sembilan hari, dengan penumpang menginap di hotel pada malam hari. Satu tahun setelah penerbangan ini dioperasikan, rute ini menguntungkan dan 94% penerbangannya tepat waktu. Layanan ini berakhir setelah Singapura jatuh bulan Februari 1942. Serangan musuh dan kecelakaan menghancurkan setengah dari sepuluh pesawat, ketika kebanyakan armada diambil alih oleh pemerintah Australia untuk keperluan perang.

Layanan kapal terbang dilanjutkan dengan armada PBY Catalinas buatan Amerika bulan Juli 1943, dengan penerbangan antara Perth dan Ceylon (sekarang Sri Lanka). Ini menghubungkannya dengan penerbangan BOAC ke London, menyeimbangkan jalur komunikasi vital dengan Inggris. Sektor tanpa henti sepanjang 5.652 km ini adalah rute terpanjang yang diterbangkan maskapai pada masa itu, dengan waktu terbang rata-rata 28 jam. Penumpang menerima sertifikat keanggotaan "Order of the Double Sunrise" karena matahari terbit dua kali selama penerbangan. Penerbangan ini dilanjutkan hingga Juli 1945.

Setelah Perang Dunia II, QEA dinasionalisasikan, dengan pemerintah Buruh Australia yang dipimpin Perdana Menteri Ben Chifley membeli saham kedua maskapai Qantas Limited dan BOAC. Maskapai yang telah dinasionalisasikan menjadi normal pada waktu itu, dan Qantas melanjutkan pergerakannya.

Setelah nasionalisasi, QEA memulai penerbangan pertamanya di luar Kerajaan Britania Raya — ke Tokyo melalui Darwin dan Manila dengan pesawat Avro Lancastrian. Pesawat ini juga digunakan dari Sydney ke London atas kerja sama dengan BOAC, tetapi kemudian digantikan oleh Douglas DC-4. Penerbangan ke Hong Kong dimulai pada waktu yang sama.

Tahun 1948, maskapai ini mengambil pesawat pesanannya, Lockheed L049 Constellation. Tahun 1952, Qantas memperluas ke Samudera Hindia ke Johannesburg melalui Perth, Kepulauan Cocos dan Mauritius, menyebutnya Rute Wallaby. Sekitar tahun itu, Pemerintah Britania memaksa Qantas untuk membeli pesawat jet De Havilland Comet, tetapi Hudson Fysh meragukan ekonomi pesawat dan menolaknya. Jaringan ini memperluas ke Pasifik ke Vancouver melalui Auckland, Nadi, Honolulu dan San Francisco di awal 1954 ketika mengambil alih penerbangan British Commonwealth Pacific Airlines (BCPA). Ini kemudian menjadi Rute Salib Selatan.

Tahun 1956, Qantas memesan pesawat jet Boeing 707. Versi pendek khusus untuk Qantas adalah Boeing versi asli yang ditawarkan kepada berbagai maskapai. Boeing memanjangkan pesawatnya sepuluh kaki untuk pengguna lainnya, yang menghancurkan ekonomi untuk Qantas. Maskapai ini berhasil bernegosiasi dengan Boeing untuk memperoleh pesawat yang sebelumnya telah dijanjikan.

Tahun 1958, Qantas menjadi salah satu maskapai keliling dunia, mengoperasikan penerbangan dari Australia ke London melalui Asia dan Timur Tengah (Rute Kangguru) dan melalui rute Salib Selatan dengan Super Constellation. Maskapai ini memperoleh pesanan Lockheed Electra turboprop-nya pada 1959.

Pesawat jet pertama dengan pendaftaran Australia (dan 707 ke-29) memiliki nomor registrasi VH-EBA dan dinamai "City of Canberra". Pesawat ini dikembalikan kepada Australia dengan nomor VH-XBA bulan Desember 2006 untuk pajangan di Qantas Founders Outback Museum di Longreach, Queensland. Boeing 707-138 adalah versi pendek dari Boeing 707 yang hanya dioperasikan oleh Qantas. Penerbanga jet pertama oleh Qantas adalah pada 29 Juli 1959 dari Sydney ke San Francisco melalui Nadi dan Honolulu. Tanggal 5 September 1959, Qantas menjadi maskapai ketiga yang menerbangan jet melintasi Atlantik — setelah BOAC dan Pan Am, mengoperasikan London ke New York sebagai bagian dari penerbangannya dari Sydney. Semua pesawat turbojet kemudian ditukar dengan mesin turbofan tahun 1961 dan berganti merek sebagai "V jet" dari kata Latin "vannus" yang berarti kipas angin.

Perjalanan udara tumbuh di awal 1960-an, sehingga Qantas memesan Boeing 707-338C. Tahun 1966, maskapai ini memisahkan bisnisnya dengan membuka Wentworth Hotel berkamar 450 di Sydney. Pada tahun yang sama, Qantas menaruh pilihan awal pada pesawat Concorde tetapi pesanan ini dibatalkan. Juga tahun 1966, rute keliling dunia lainnya dibuka, rute Fiesta. Sydney ke London melalui Tahiti, Mexico City, dan Bermuda.

Tahun 1967, maskapai ini menaruh pesanan untuk Boeing 747. Pesawat ini dapat mengangkut 350 penumpang, perbaikan besar pada Boeing 707-138. Pesanan diletakkan untuk empat pesawat dengan pendiriman di 1971. Pengiriman terakhir membolehkan Qantas memesan versi -200B, yang memenuhi persyaratannya. Juga tahun 1967, Qantas Empire Airways mengubah namanya menjadi Qantas Airways, nama maskapai hari ini.

Ketika Siklon Tracy menyerang kota Darwin saat Natal 1974, Qantas mencetak rekor dunia untuk penumpang terbanyak yang diangkut satu pesawat ketika mereka mengevakuasi 673 orang dalam satu penerbangan Boeing 747. Mereka juga mencetak rekor mengangkut 327 orang pada Boeing 707 VH-EAH. Kemudian pada dasawarsa itu, Qantas memesan dua McDonnell Douglas DC-10 untuk penerbangan ke Wellington, Selandia Baru. Pesanan ini tidak dibatalkan, dan dua Boeing 747SP juga dipesan. Bulan Maret 1979, Qantas mengoperasikan penerbangan Boeing 707 terakhirnya dari Auckland ke Sydney, dan menjadi satu-satunya maskapai penerbangan di dunia dengan armada yang hanya berupa Boeing 747. Pada tahun yang sama Qantas memperkenalkan kelas bisnis — maskapai pertama di dunia yang memberlakukan hal itu.

Boeing 767-200 diperkenalkan tahun 1985, untuk rute Selandia baru, Asia dan Pasifik. Pada tahun yang sama, Boeing 747-300 diperkenalkan, memiliki tingkat atas yang dipanjangkan. Armada Boeing 747 diperbarui sejak 1989 dengan tibanya Boeing 747-400. Pengiriman penerbangan pesawat pertama VH-OJA adalah rekor dunia, terbang 18.001 km dari London ke Sydney tanpa henti. Masih dalam warna pengirimannya yang asli. 747-400 terakhir, VH-OEJ diwarnai dengan skema warna khusus Wanula Dreaming.

Tahun 1990, Qantas mendirikan Australia Asia Airlines untuk mengoperasikan penerbangan ke Taiwan. Beberapa Boeing 747SP dan Boeing 767 dipindahkan dari Qantas. Maskapai ini menghentikan operasinya tahun 1996.

Pemerintah Australia menjual maskapai domestik Australia Airlines kepada Qantas bulan Agustus 1992, memberikan akses ke pasaran domestik nasional untuk pertama kalinya sepanjang sejarah. Pembelian ini meliputi perkenalan Boeing 737 dan Airbus A300 ke dalam armadanya — meskipun A300 kemudian dikeluarkan. Qantas diprivatisasikan bulan Maret 1993, dengan British Airways memperoleh 25% saham maskapai senilai A$665 juta. Setelah beberapa penundaan, sisa saham Qantas dilanjutkan tahun 1995. Penawaran saham umum dilakukan pada Juni dan Juli 1995, dengan pemerintah memperoleh A$1.45 miliar. Sisa sahamnya dibuang pada 1995-96 dan 1996-97. Investor di luar Australia menaruh perhatian pada saham itu, mengunci 20% saham, bersama pegangan British Airways sebesar 25%, yang berarti, setelah memasuki bursa saham, Qantas dimiliki Australia 55% dan luar negeri 45%. Secara hukum, Qantas harus dimiliki Australia setidaknya 51%, dan tingkat kepemilikan luar negeri diawasi.

Tahun 1998, Qantas mendirikan aliansi Oneworld dengan American Airlines, British Airways, Canadian Airlines, dan Cathay Pacific. Aliansi ini melakukan operasinya bulan Februari 1999, dengan Iberia dan Finnair bergabung pada tahun itu. Oneworld memasarkan dirinya pada pasaran perjalanan premium, menawarkan penumpang jaringan yang lebih besar daripada maskapainya sendiri. Maskapai anggota juga bekerja sama untuk menyediakan sinergi operasi untuk menjaga harga turun.

Qantas memesan dua belas Airbus A380-800 dengan pilihan dua belas lainnya pada tahun 2000. Maskapai ini akan menjadi yang kedua (setelah pengguna pertama Singapore Airlines) yang menerima A380 dan dijadwalkan menerima empat pesawat pada akhir 2008 dan tujuh pada pertengahan 2009, setelah Airbus melaporkan penundaan pengiriman lebih lanjut. Qantas menukar 8 pilihan pada A380, menambah pesanan resmi menjadi 20 pada 29 Oktober 2006. Semua pesawat dikirim antara 2008 hingga 2015.

Pesaing domestik utama Qantas, Ansett Australia, bangkrut tanggal 14 September 2001. Saham pasaran Qantas hampir mencapai 90%, dengan maskapai bertarif-rendah baru Virgin Blue memegang sisanya. Untuk menjadi yang terdepan, Qantas memesan Boeing 737-800 — memberikannya tak lebih dari tiga bulan kemudian. Waktu-pendek yang tak biasa antara pemesanan dan pengiriman ini mungkin setelah serangan teroris di Amerika Serikat pada[ 11 September — kejatuhan pasaran penerbangan AS berarti American Airlines tidak lagi membutuhkan pesawat yang dipesan. Posisi pemesanannya diberikan kepada Qantas dengan pesawat dalam konfigurasi American Airlines untuk kepentingan penyewaan.

Pada waktu yang sama, Virgin Blue mengumumkan perluasan besar bulan Oktober 2001, yang berhasil mendorong kepemilikan saham domestik Qantas menjadi 60%. Untuk mencegah kehilangan saham pasar lainnya, Qantas menanggapinya dengan membentuk maskapai subsidiari bertarif rendah Jetstar. Hal ini telah menjaga ketetapan 65% saham bagi Qantas dan 30% untuk Virgin Blue dengan maskapai regional lainnya dari keseluruhan pasar.

Qantas juga telah membuat maskapai internasional ekonomis yang difokuskan pada pasaran liburan, yang menggunakan nama bekas Australian Airlines. Maskapai ini berhenti mengoperasikan pesawatnya Juli 2006, dengan staf yang mengoperasikan penerbangan Qantas sebelum ditutup seluruhnya September 2007, dengan staf bergabung dengan basis Qantas baru di Cairns.

Qantas juga telah memperluas ke pasar perjalanan udara domestik Selandia Baru, pertama dengan pemegangan saham di Air New Zealand dan pengambilan alih Ansett New Zealand. Tahun 2001, Qantas berusaha dan gagal memperoleh persetujuan pembelian saham yang lebih besar (tapi masih kecil) di Air New Zealand. Sehingga Qantas melakukan persaingan pada rute trans-Tasman, memperkenalkan Jetstar ke Selandia Baru. British Airways menjual 18.5% sahamnya di Qantas bulan September 2004 seharga £425 juta, meskipun mempererat hubungan dengan Qantas.

Tanggal 13 Desember 2004, penerbangan pertama Jetstar Asia Airways dari hub Singapura-nya ke Hong Kong, menandakan masuknya Qantas ke adlam pasaran bertarif rendah Asia. Qantas memegang 44.5% saham maskapai ini.

Tanggal 14 Desember 2005 Qantas mengumumkan pemesanan 115 Boeing 787-8 dan 787-9 (45 pesanan, 20 pilihan dan 50 hak beli). Pesawat ini akan membolehkan Qantas menggantikan armada 767-300-nya, menambah kapasitas dan membuat rute baru. Jetstar juga akan mengoperasikan 15 dari pesawat baru pada rute internasional. Pengumuman ini datang setelah persaingan panjang antara Boeing dan Airbus untuk memenuhi kebutuhan maskapai untuk perbaruan armada dan rute masa depan. 787 pertama akan dikirim ke Jetstar bulan Agustus 2008, dengan 787-9 pada 2011. Tetapi tanggal 10 April 2008 Qantas mengumumkan bahwa pengiriman Agustus 787 ditunda selama 15 bulan dari tanggal pengiriman aslinya. Akibatnya, CEO Qantas Geoff Dixon menyatakan bahwa Qantas akan melakukan kerusakan yang dicairkan dari Boeing di bawah perjanjian pembelian itu, dan menggunakan dana tersebut untuk menutup biaya penyewaan pesawat alternatif. Qantas juga telah bernegosiasi mengenai penyewaan enam Airbus A330, menurut persetujuan Dewan, akan diserahkan pada penerbangan internasional Jetstar.

Meskipun Qantas tidak memilih Boeing 777-200LR, dikatakan bahwa Qantas masih mencari pembelian pesawat* yang mampu menerbangi rute Sydney-London tanpa henti.

Bulan Desember 2006, Qantas menjadi contoh tawaran gagal dari sebuah konsorsium yang menyebut dirinya Airline Partners Australia. Tawaran ini gagal pada April 2007, dengan konsorsium tak memperoleh persentase saham yang dibutuhkan untuk pengambilan alih.

Hub internasional utama Qantas adalah Bandar Udara Internasional Kingsford Smith Sydney dan Bandar Udara Melbourne. Tetapi, Qantas mengoperasikan beberapa jumlah penerbangan internasional ke dan dari Bandar Udara Brisbane, Bandar Udara Perth, Bandar Udara Changi Singapura, Bandar Udara Internasional Los Angeles dan Bandar Udara Heathrow London. Hub domestiknya adalah Sydney, Melbourne, Brisbane dan Perth, tetapi perusahaan ini juga memiliki peran besar di Adelaide, Cairns dan Canberra. Maskapai ini melayani banyak kota tujuan internasional dan domestik.
Qantas memiliki keseluruhan Jetstar Airways, JetConnect (yang mengoperasikan penerbangan domestik Selandia Baru dan beberapa TransTasman), QantasLink (termasuk Airlink, Sunstate dan Eastern Australia Airlines), dan Express Freighters Australia. Qantas memiliki 4.2% saham di Air New Zealand, tetapi dijual pada 26 Juni 2007 seharga $NZ119 juta. Qantas memiliki 49% saham maskapai internasional Fiji, Air Pacific. Juga 50% saham Australian Air Express dan Star Track Express (perusahaan pengangkutan), dengan 50% lainnya di perusahaan yang dimiliki Australia Post. Sejak privatisasi 1993, Qantas telah menjadi salah satu maskapai paling menguntungkan di dunia. Menempati peringkat ke-5 sebagai maskapai terbaik di dunia dalam 2007 World Airline Awards (dengan survei Skytrax) jatuh dari posisi kedua tahun 2005-6.

Qantas telah melakukan perluasan Jetstar, dengan peluncuran penerbangan internasional (sebagai tambahan dari penerbangan trans-Tasman dan Jetstar Asia) menuju kota-kota liburan seperti Bali, Ho Chi Minh City, Osaka dan Honolulu dimulai November 2006. Di beberapa rute seperti Sydney-Honolulu, Jetstar akan mengoperasikan penerbangan Qantas tetapi banyak rute masih baru bagi jaringan mereka. Basis bertarif rendah Jetstar membolehkan rute sebelumnya yan tak menguntungkan atau bersilang dioperasikan dengan keuntungan yang lebih besar.

Boeing 747, yang mendominasi seluruh armada Qantas pada awal 1980-an, dan dimana Qantas mengoperasikan 34 pesawat, akan dikeluarkan oleh maskaapi pada tahun-tahun mendatang. 747-300 berusia 23 tahun, yang mengoperasikan rute domestik padat antara kota Perth di Australia Barat, dan dua kota terbesar di Australia Sydney dan Melbourne; akan dikeluarkan pada awal 2009. Pesawat akan digantikan oleh Airbus A330. Seri 747-400, yang merupakan pesawat utama maskapai, mengoperasikan rute internasional terpenting, akan dikeluarkan di awal 2013. 747-400 akan digantikan oleh Airbus A380. Qantas juga mempertimbangkan Airbus A350 untuk menggantikan 747-400 dengan tambahan A380; Boeing 787 juga akan mengambil alih beberapa rute.

Qantas akan mengambil kiriman dua Airbus A380 pertamanya pada Oktober 2008 dan mengoperasikannya tanpa henti dari Bandar Udara Melbourne ke Bandar Udara Internasional Los Angeles. Jet ketiga dan keempat akan beroperasi ke London Heathrow pada Rute Kangguru.

Qantas telah menerima Airbus A380 pertamanya (VH-OQA) yang mendarat di Bandar Udara Internasional Kingsford Smith Sydney pada tanggal 21 September 2008 pagi, setelah menempuh penerbangan pengiriman dari pabrik Airbus di Toulouse, Prancis melalui Singapura. .

Qantas menggunakan animasi kecil pada situs webnya untuk mengumumkan secara resmi bahwa mereka akan memberikan layanan internet dalam pesawat pada armada A380-nya. Qantas juga mengumumkan bahwa mereka sedang mencoba penggunaan telepon genggam di salah satu Boeing 767-nya. Ini akan membolehkan pengguna mengirim surat-e dan pesan teks dalam pesawat, tetapi tidak mengizinkan panggilan telepon ketika dalam pesawat. Qantas juga telah meluncurkan Online Chenck-in (OLCI) untuk penerbangan domestik Australia. Pengguna sekarang dapat masuk log di Qantas.com 24 jam sebelum pesawat berangkat, memilih kursinya dan mencetak tiket pesawat, membolehkan mereka mendaftar bypass di terminal. Maskapai ini baru saja memperkenalkan kembali handuk muka hangat untuk kelas ekonomi pada semua penerbangan jarak jauh.

Qantas bertanggung jawab untuk beberapa kampanye pemasaran yang berhasil dalam sejarah Australia, dengan banyak kampanye periklanan yang menampilkan paduan suara anak-anak "I Still Call Australia Home" oleh Peter Allen, dan berlatar belakang wilayah-wilayah yang menarik. Kampanye sebelumnya ditujukan pada penonton televisi Amerika menampilkan seekor koala Australia, yang memprotes Qantas karena membawa turis yang menghancurkan kehidupannya yang damai (kutipannya: ""I hate Qantas""). Qantas adalah sponsor utama "Qantas Wallabies", tim Rugby Union nasional Australia, Mereka juga mensponsori dan memiliki hak kaus pada Socceroos, tim sepak bola nasional Australia.

Logo Kangguru Qantas telah mengalami lima perubahan besar sejak perkenalannya tahun 1944.

Tahun 1986, logo ini diperbarui dengan menghilangkan sayap Kangguru. Tahun 2007 logo ini diperbarui kembali, untuk menyesuaikannya dengan perubahan bentuk ekor pesawat dan luas penyeimbang pada Airbus A380. Versi keempat dan kelima logo dirancang oleh Hans Hulsbosch dan perusahaannya Hulsbosch Communications. Pada tanggal 27 Oktober 2016, Qantas meluncurkan "livery" dan logo baru untuk menyambut kedatangan armada baru mereka, Boeing 787 Dreamliner. Peluncuran logo dan "livery" yang dirancang oleh desainer Marc Newson bersama biro desain Houston Group ini dilakukan di markas Qantas di Bandar Udara Internasional Kingsford Smith, Sydney.

Qantas terbang ke 81 kota di 5 benua dan telah mengumumkan rencana perluasan ke Amerika Selatan mulai 24 November 2008 dengan penerbangan 747-400 tanpa henti dari Sydney ke Buenos Aires. Juga terdapat rencana penerbangan ke Dubai tiga tahun setelah superjumbo A380 memasuki armadanya.

Qantas memanfaatkan semua penerbangan langsung antara Adelaide, Brisbane, Canberra, Melbourne, Perth dan Sydney dengan menggunakan "Qantas CityFlyer" (slogan "Works for me"). CityFlyer menyatakan bahwa mereka memiliki lebih banyak penerbangan, pendaftaran online, hiburan dalam pesawat dan pemarkiran valet.

Qantas memiliki kerja sama maupun perjanjian codeshare dengan anggota Oneworld:


Selain anggota Oneworld, Qantas juga melakukan perjanjian codeshare sebagai berikut:

Armada Qantas (termasuk subsidiari Qantas (tak termasuk "Jetstar")) meliputi pesawat berikut pada Mei 2008:

Qantas dan subsidiarinya mengoperasikan lebih dari 220 pesawat, yang meliputi hampir 30 pesawat oleh Jetstar Airways dan 50 oleh berbagai merek QantasLink. Kode pengguna Qantas untuk Boeing adalah 38. Kode ini muncul pada nomor model pesawat Boeing seperti B747-438.
Qantas telah menamai pesawat mereka sejak 1926. Temanya meliputi dewa-dewa Yunani, bintang, tokoh penerbangan Australia, dan burung Australia. Sejak 1959, kebanyakan pesawat Qantas telah dinamai sesuai kota Australia. Airbus A380 akan dinamai sesuai Perintis Penerbangan Australia, dimulai dengan Nancy Bird-Walton. 

Qantas memiliki dua pesawat yang dicat dalam warna Aborigin Australia:
"Wunala Dreaming" (Boeing 747-438ER ), dan "Yananyi Dreaming" (Boeing 737-838 ). Keduanya mencolok, penuh warna, dirancang oleh Aborigin Australia. Terdapat warna ketiga sebelumnya "Nalanji Dreaming" (Boeing 747-338 ), tetapi pesawat ini dijual pada tahun 2007.




Program Qantas Frequent Flyer mengharapkan kesetiaan pengguna. Poin diperoleh berdasarkan mil terbang, dengan bonus yang berbeda melalui kelas perjalanan dan dapat diperoleh pada maskapai Oneworld juga rekan-rekannya. Poin dapat ditukar untuk penerbangan atau perbaruan pada penerbangan oleh Qantas, maskapai Oneworld, dan rekannya. Rekan-rekan lainnya meliputi kartu kredit, perusahaan penyewaan mobil, hotel dan sebagainya.

Untuk bergabung dengan program ini, penumpang yang menetap di Australia atau Selandia Baru harus membayar biaya pendaftaran, dan menjadi Bronze Frequent Flyer (warga negara lain dapat mendaftar tanpa biaya). Semua akun dibiarkan aktif selama terdapat aktivitas poin sekali setiap tiga tahun. Penerbangan dengan Qantas dan maskapai rekannya memperoleh Status Credits — dan akumulasinya membolehkan perbaruan ke Silver Status (Oneworld Ruby), Gold Status (Oneworld Sapphire) dan Platinum Status (Oneworld Emerald).

Qantas telah menghadapi kritik mengenai ketersediaan kursi bagi anggota yang menukar poin. Tahun 2004, Australian Competition and Consumer Commission meminta Qantas menyediakan penyingkapan kepada anggota mengenai ketersediaan kursi frequent flyer. Bulan Agustus 2007 CEO Qantas Geoff Dixon menanggapinya dengan mempertimbangkan perubahan signifikan terhadap program frequent flyer dan telah membicarakan penjualan berpotensi ke Aeroplan, perusahaan yang mengelola program frequent flyer Air Canada.

Bulan Maret 2008, seorang analis dari JPMorgan Chase & Co. menyatakan bahwa program frquent flyer Qantas dapat bernilai A$2 miliar (US$1.9 miliar), yang berarti seperempat jumlah nilai pasaran Qantas.

Qantas Club adalah lounge maskapai kelas bisnis resmi bagi Qantas dengan bandara di sekitar Australia dan dunia. Qantas Club menawarkan kenaggotaan dengan persyaratan bayar (satu, dua atau empat tahun) atau dengan perolehkan status frequent flyer Gold atau Platinum. Keuntungan keanggotaan meliputi akses lounge, keutamaan pendaftaran, keutamaan penanganan bagasi, pengizinan bagasi tambahan. Chairman's Lounge adalah lounge khusus undangan, menawarkan fasilitas dan keuntungan yang lebih daripada Qantas Club.

Fasilitas berbeda di setiap lounge, tetapi biasanya terdiri dari:

Lounge ini juga meliputi steker listrik, telepon panggilan lokal gratis, televisi, dan ruang sunyi. Bulan April 2007, layanan internet nirkabel tersedia tanpa bayar.

Sebagai bagian dari pembaruan produk, beebrapa lounge internasional diperbarui tahun 2007. Lounge kelas Pertama dan Bisnis baru dibuka di Bangkok dan Los Angeles, bersama dengan lounge Kelas Pertama baru di Sydney dan Melbourne, dirancang oleh Marc Newson.

Anggota dibolehkan memasuki Qantas Clubs domestik ketika terbang dengan Qantas atau Jetstar bersama seorang tamu yang tidak bepergian. Secara internasional, tamu tersebut harus bepergian bersama anggota. Ketika terbang dengan American Airlines, anggota memiliki akses ke lounge Admirals Club dan ketika terbang dengan British Airways, anggota dapat mengakses Terraces Lounge.

Pengguna Platinum Frequent Flyer dapat mengakses Qantas Club pada terminal domestik Australia kapanpun, tergantung mereka terbang pada hari itu.

Hiburan dalam pesawat Qantas meliputi film, program TV Nine Network, berita, musik dan majalah berjudul The Australian Way juga program komedi dan berita pada penerbangan domestik. Di kebanyakan penerbangan, hiburan visual dapat dilihat melalui beberapa layar besar di pesawat dan bukan layar pribadi di belakang kursi di depan.

Pembatalan Boeing terhadap sistem Connexion by Boeing, yang merupakan satu-satunya sistem broadband dalam pesawat untuk penumpang, mengeluarkan alasan bahwa internet dalam pesawat tidak dapat disediakan pada pesawat generasi berikutnya seperti armada Airbus A380 dan Boeing Dreamliner 787 Qantas. Tetapi, Qantas mengumumkan pada Juli 2007 bahwa semua kelas penerbangan dalam armada A380-nya akan memiliki akses internet nirkabel juga akses surat-e dan pencarian web belakang kursi ketika mulai terbang pada Agustus 2008. Elemen terkait juga akan dimasukkan ke Boeing 747-400. Belum diungkapkan siapa penyedia layanan ini.

Qantas menjadi maskapai pertama yang mencoba menggunakan telepon genggam selama penerbangan. Percobaan ini akan berlangsung selama 3 bulan menggunakan salah satu Boeing 767 Qantas. Selama percobaan, penumpang dibolehkan mengirim dan menerima pesan teks dan surat-e, tetapi masih dilarang membuat atau menerima panggilan. Bila percobaan ini berhasil, Qantas menjadi maskapai pertama yang membolehkan penumpang menggunakan telepon genggam dalam penerbangan. Registrasi pesawatnya VH-OGI. Qantas tidak membolehkan penumpang membuat atau menerima panggilan.

Qantas, melalui Program Aborigin dan Pribumi Selat Torres, telah membuat hubungan kuat dengan komunitas Australia asli. Tahun 2007, perusahaan ini telah menjalankan program selama sepuluh tahun dan 1-2% stafnya adalah Australia asli. Qantas mempekerjakan seorang Koordinator Kebudayaan penuh waktu, yang bertanggung jawab untuk program ini.

Qantas juga merupakan pendukung seni Aborigin. Tahun 1993, maskapai ini membeli lukisan - Honey Art dan Grasshopper Dreaming - dari wilayah gurun Australia Tengah. Tahun 2007, lukisan ini disewa permanen kepada Yiribana di Galeri Seni New South Wales. Tahun 1996, Qantas menyumbang lima lukisan kepada galeri tersebut. Qantas juga mensponsori dan mendukung pelukis Aborigin pada masa lalu.

Sering diklaim, khususnya pada film 1988 "Rain Man", bahwa Qantas tidak pernah mengalami kecelakaan fatal. Pernyataan ini hanya membenarkan fakta bahwa perusahaan tidak pernah kehilangan pesawat jet. Antara 1927 dan 1951, Qantas telah mengalami delapan kecelakaan fatal dengan kematian 62 orang. Setengah kecelakaan itu terjadi selama Perang Dunia II, ketika pesawat Qantas beroperasi atas Angkatan Udara Kerajaan Australia.


Pada tahun 2008, Qantas mengalami tiga insiden berturut-turut dalam waktu hanya dua minggu:

Tanggal 26 Mei 1971, Qantas menerima panggilan telepon dari "Mr. Brown" yang mengaku terdapat bom pada jet-nya di Hong Kong dan ia meminta $500.000 dalam pecahan $20. Ia ditanggapi secara serius ketika ia menarik polisi ke sebuah loker bandara dimana bom aktif ditemukan. Perjanjian dibuat untuk membawa uang di depan kantor pusat maskapai di jantung distrik bisnis Sydney. Qantas membayar uang dan diambil, setelah itu Mr. Brown menelepon kembali, mengaku cerita 'bom dalam pesawat' adalah bohong. Tujuan awal pelaku disia-siakan oleh Kepolisian New South Wales, yang meremehkan masalah pada panggilan pertama, gagal melakukan pantauan yang cukup dalam pengambilan uang. Diperintahkan tidak menggunakan radio mereka (khawatir "disadap"), polisi tidak mampu berkomunikasi. Diangkat dari kesaksian seseorang tak dikenal, polisi menangkap seorang Inggris, Peter Macari, menemukan $138.000 tersembunyi di properti Annandale. Dihukum 15 tahun penjara, Macari hanya dipenjara 9 tahun sebelum dideportasi ke Britania. Sekitar $224.000 belum ditemukan. Telefilm 1985 "Call Me Mr. Brown" yang disutradarai Scott Hicks dan diproduseri Terry Jennings, terkait insiden ini.

Tanggal 4 Juli 1997, perampasan sejenis digagalkan oleh polisi dan staf keamanan Qantas.

Bulan November 2005, diketahui bahwa Qantas (bersama Air New Zealand) memiliki kebijakan untuk tidak menempatkan penumpang lelaki dewasa di sebelah anak-anak yang tak dijaga. Ini membawa tuduhan bahwa maskapai menganggap semua lelaki berpotensi paedofila. Kebijakan ini berlaku setelah insiden tahun 2004 ketika Mark Wolsay, yang duduk di sebelah seorang anak kecil pada penerbangan Qantas di Selandia Baru, diminta menukar tempat duduknya dengan penumpang wanita. Seorang pramugari memberitahukannya bahwa "merupakan kebijakan maskapai bahwa hanya wanita yang dibolehkan duduk di sebelah anak-anak tak dijaga".

Cameron Murphy dari Dewan NSW untuk Kebebasan Sipil mengkritik kebijakan ini dan menyatakan bahwa "tidak ada dasar untuk larangan tersebut". Ia mengatakan salah menuduh semua lelaki dewasa membawa bahaya bagi anak-anak. Kebijakan ini juga telah dikritik karena gagal membawa pelaku wanita ke dalam pertimbangan tersebut.



</doc>
<doc id="20732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20732" title="Boeing 747-400">
Boeing 747-400

Boeing 747-400 merupakan pengembangan utama dan model terlaris dari keluarga pesawat jet Boeing 747.

Sementara B747-400 tetap mempertahankan empat mesin dan model pesawat berbadan lebar seperti tata letak pendahulunya, 747-400 mewujudkan banyak perubahan teknologi dan struktural untuk menghasilkan badan pesawat yang lebih efisien. Fitur yang paling membedakan dibandingkan model 747 sebelumnya adalah winglet terpasang 6-kaki (1,8 m) pada ekstensi ujung sayap 6 kaki (1,8 m), yang ditemukan pada semua 747-400-an kecuali untuk versi pasar domestik Jepang.

Boeing 747-400 adalah versi kedua terbaru dari keluarga pesawat Boeing 747, yang akan digantikan oleh Boeing 747-8 yang lebih ekonomis dan maju. Model -400 terakhir diberikan pada konsumen pada bulan Desember 2009.

 Lion Air




</doc>
<doc id="20736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20736" title="Daftar bandar udara tujuan Qantas">
Daftar bandar udara tujuan Qantas

Berikut adalah bandara yang dilayani oleh Qantas









</doc>
<doc id="20739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20739" title="Gagra">
Gagra

Gagra adalah sebuah kota di Abkhazia, bagian barat Georgia. Sejak perang yang melanda Abkhazia pada 1990-an, banyak penduduk setempat yang mengungsi keluar Gagra. Jumlah penduduk gagra pada 1989 tercatat sebanyak 26.636 jiwa, namun angka tersebut kini menurun tajam berkat pengusiran massal terhadap etnik Georgia. Kota ini tetap dikunjungi oleh turis-turis Rusia yang datang dari Sochi, sebuah resor Rusia yang terletak 22 km sebelah utara Gagra.


</doc>
<doc id="20744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20744" title="Pulau Phillip">
Pulau Phillip

Pulau Phillip adalah sebuah pulau di Victoria, Australia, yang membentuk tanggul alami untuk melindungi satwa di perairan dangkal Western Port Bay. Luas pulau terdiri dari panjang 26 kilometer dan bagian yang terlebar 9 kilometer dengan jumlah luas wilayah keseluruhan 10.300 hektar. Di pulau ini terbentang 97 kilometer wilayah pantai. Sebuh jembatan tembok dengan panjang 640 meter yang menghubungkan pulau ini dari San Remo, kota kecil di pinggir pulau induk (Australia) menuju Newhaven, kota kecil pertama yang di jumpai di pulau Phillip. Pada tahun 2005/2006, populasi di pulau ini mencapai 7.000 orang, tetapi pada musim kemarau jumlah penduduk membengkak menjadi 40.000 orang. 60% dari jumlah wilayah pulau diprioritaskan sebagai wilayah rerumputan untuk peternakan domba dan sapi.

Sebagian besar daerah Bast Coast adalah daerah tujuan pariwisata. Daerah ini dikunjungi oleh 3,5 juta wisatawan setiap tahun. Parade penguin adalah objek pariwisata utama di pulau Phillip, di mana wisatawan dari seluruh dunia datang untuk melihat satu-satunya tempat untuk melihat penguin jenis ini. Selain itu terdapat atraksi pariwisata lain yang paling populer yaitu "Seal Rock" di mana terdapat anjing laut jenis "fur" (berbuluh) yang terbanyak di Australia (mencapai 16.000).

Langit di atas pulau Phillip juga menjadi atraksi tersendiri ketika kelelawar laut mulai tiba di Phillip island setelah meyelesaikan penerbangan panjang (16.000 km) dari Selat Bering sekitar Kepulauan Aleutian dekat Alaska. Mereka datang untuk berkembang biak dengan jalan membuat sarang pada dinding-dinding pasir pantai. Pada musim kemarau, lebih dari satu juta kelelawar laut bermukim di pulau Phillip. Pada tahun 1996 pemerintah membentuk organisasi nirlaba yang diberi nama Phillip Island Nature Park yang bertugas untuk melindungi satwa di Phillip island

Pada malam tahun baru pulau ini menjadi tuan rumah untuk merayakan Pyramid Rocks Festival.

Pulau ini juga terkenal karena memiliki debur ombak yang konsisten dengan tingkat kesulitan yang ber-variasi cocok untuk kondisi selancar. Phillip Island telah banyak menyelenggarakan dan menjadi tuan rumah perlombaan selancar tingkat dunia, seperti the Rip Curl Pro pada tahun 2005 (saat itu keadaan ombak di Bells Beach tidak menyenangkan) dan pada tahun yang sama juga di selengarakan the Roxy Pro Women's Festival.

Memancing adalah industri tetap dan sebagai atraksi wisata di pulau ini. Snapper(tongkol atau tanya orang b
Bugis), King George White (tanya orang Bajo), School Shark(hiu karang), Gummy Shark(hiu pasir)adalah jenis ikan yang sering di tangkap di perairan sekitar.

Pada hari2 raya dan liburan, kemacetan lalu lintas selalu terjadi. Jalan utama (phillip Island Road yang membentang dari Newhaven to Cowes biasanya beroperasi menggunakan dua jalur. Untuk membantu efisiensi laju lalu lintas, garis berwarna biru akan di pakai untuk menambah jalur tambahan. Mengurangi batas kecepatan akan berlaku pada saat2 seperti itu.

Air di Phillip Island di pasok dari Candowie Reservoir yang di tangani oleh Westernport Water. Pada tahun 2006 Australia di deritai oleh kekeringan yang berkepanjangan ( lihat Drought in Australia). Menjelang akhir 2006, Westernport Water menyadari bahwa jumlah air sangat sedikit untuk pertama kalinya. Hal ini justru di per-parah oleh mendekatnya musim liburan. Mereka memeutuskan untuk mencari air dengan jalan di bor dan membuahkan hasil, mereka memnemukan air di bawah bukit Anderson. Temuan ini akan menghasilkan 1 juta liter per hari dan akan menutupi 15% dari permintaan yang di perkirakan. Sumber air juga di perkirakan akan di temui di King Rd di Bass dan Corinella. larangan pemakaian air tahap 4 masih ditempatkan di Phillip island.

Pipa gas masih belum di sambung ke pulau. Semua hal yang bersangkutan dengan gas masih menggunakan gas botol.



</doc>
<doc id="20745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20745" title="Toru Fujisawa">
Toru Fujisawa

Toru Fujisawa (藤沢とおる — "Fujisawa Tōru") ialah seorang mangaka lulusan SMA Kamakura. Toru Fujisawa terkenal dengan karyanya Great Teacher Onizuka.



</doc>
<doc id="20746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20746" title="Crown Casino">
Crown Casino

Crown Casino adalah sebuah kompleks kasino dan hiburan di Southbank, Melbourne, Victoria. Gedungnya terletak di pinggir Sungai Yarra dan di seberang sungai terdapat Melbourne Aquarium di CBD. Crown Entertainment Complex ato lebih dikenal dengan Crown Casino merupakan pusat hiburan terbesar di Australia dan juga mempunya sistem keamanaan yang sanagt ketat.

Crown Casino juga termasuk hotel, berbagai butik ternama seperti Louis Vuitton, serta beberapa restoran ternama seperti Nobu, food court, arena bermain dan bioskop. Kasinonya sendiri tidak langsung terbuka melainkan tertutup sehingga Crown Casino juga menjadi tempat hiburan bagi keluarga dan anak muda. Di bagian luar yang menghadap Sungai Yarra, terdapat beberapa tugu yang pada malam hari menyemburkan api pada jam-jam tertentu.

Crown Casino Australia adalah sponsor utama dari turnamen poker Aussie Millions yang meliputi regional Asia Pasifik. Crown Casino Australia akan menyelenggarakan Turnamen Poker pada awal tahun 2017 tepatnya pada tanggal 11 Januari 2017. Baru-baru ini turnamen musim tahun 2016 sudah berakhir. Turnamen itu tidak dikenakan biaya buy-in atau gratis. Turnamen ini adalah salah satu yang terbesar di Asia Pasifik sebagaimana dikabarkan Komunitas Poker.



</doc>
<doc id="20747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20747" title="Yukito Kishiro">
Yukito Kishiro

Yukito Kishiro (木城ゆきと — "Kishiro Yukito") ialah seorang mangaka yang lahir pada tanggal 20 Mei 1967.




</doc>
<doc id="20752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20752" title="Somaliland">
Somaliland

Republik Somaliland (bahasa Somali: "Soomaaliland") adalah bekas wilayah Britania Raya yang terletak di bagian barat laut Somalia di Tanduk Afrika. Pada Mei 1991, klan-klan di daerah utara memproklamasikan kemerdekaan Somaliland yang kini meliputi 5 dari 18 daerah administratif Somalia. Somaliland kira-kira terletak di antara Ethiopia, Djibouti dan Teluk Aden, dengan wilayah seluas 137.600 km². Ibu kota Somaliland ialah Hargeisa.

Walaupun tidak diakui oleh kebanyakan negara, entitas ini masih tetap ada dengan bantuan klan berkuasa yang sangat berpengaruh dan infrastruktur ekonomi bekas peninggalan program kerjasama militer dengan Britania, Rusia dan Amerika Serikat.

Somaliland dahulunya berupa Protektorat Somaliland Britania. Tidak lama kemudian setelah Somaliland Britania merdeka, dia bergabung dengan Somaliland Italia untuk membentuk Somalia pada 1960. Perdana menteri Somaliland Britania, Ibrahim Egal, menjadi salah satu menteri di Republik Somalia. Ia menjadi Perdana Menteri pada 1967 tetapi digulingkan melalui kudeta pada 1969.

Pada 1991, setelah ambruknya pemerintah Somalia, wilayah di bagian barat laut Somalia ini memproklamasikan kemerdekaan Republik Somaliland, meskipun hampir tidak ada kalangan internasional yang mengakui kedaulatannya. Egal dilantik sebagai presiden pada 1993, terpilih kembali pada 1998 dan tetap berkuasa hingga dirinya meninggal pada 3 Mei 2002. Wakil presiden Dahir Riyale Kahin menggantikan posisi Egal.

Sejak meraih kemerdekaan, Somaliland telah berupaya menguasai daerah Sanaag dan Sool. Kolonel Abdullahi Yusuf telah memimpin beberapa penyergapan untuk mempertahankan wilayah tersebut yang diyakini oleh Puntland sebagai bagian dari wilayahnya.

Upaya Somaliland untuk memproklamasikan kemerdekaannya menjadi sulit tanpa Sanag dan Sool karena wilayah Somaliland sekarang tidak memadai dari segi ekonomi.

Somaliland berbatasan dengan Djibouti, Ethiopia dan Puntland.
Daerah milik Somalia yang kini menjadi wilayah Somaliland adalah:

Somaliland berpenduduk 3,5 juta jiwa. Hargeisa, ibu kota Somaliland, diperkirakan dihuni oleh 500.000-800.000 jiwa.

Pada 29 September 2005, Somaliland menyelenggarakan pemilihan umum legislatif yang diikuti oleh 3 partai politik. Konstitusi Somaliland membatasi jumlah partai hingga tiga entitas.



</doc>
<doc id="20756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20756" title="Seni tradisional Banyumasan">
Seni tradisional Banyumasan

Kesenian tradisional Banyumas adalah kekayaan budaya benda maupun tak benda yang tumbuh dan berkembang di wilayah bekas Keresidenan Banyumas, meliputi Kabupaten Cilacap, Kabupaten Banyumas, Kabupaten Purbalingga, dan Kabupaten Banjarnegara. Sesuai dengan letak geografisnya, kesenian-kesenian di wilayah itu mendapatkan pengaruh dari pusat kebudayaan keraton Mataram Yogyakarta, Surakarta, dan Sunda. Namun seiring perkembangan zaman, pengaruh-pengaruh dari luar Banyumas itu hanya memperkaya khasanah saja, sebab kesenian-kesenian Banyumas memiliki karakternya sendiri, yaitu sebuah entitas kebudayaan "ngapak". Kekhasan seni tradisi Banyumas bahkan menyebarkan pengaruh terhadap budaya sekitar, antara lain ke wilayah bekas keresidenan Kedu dan Pekalongan.

"Ebeg" adalah jenis tarian rakyat yang berkembang di wilayah Banyumasan. Varian dari jenis kesenian ini di daerah lain dikenal dengan nama kuda lumping, dan jaran kepang. Ada juga yang menamakannya "jathilan" (Yogyakarta) dan reog (Jawa Timur). Tarian ini menggunakan "ebeg" yaitu anyaman bambu yang dibentuk menyerupai kuda berwarna hitam atau putih dan diberi "kerincingan". Penarinya mengenakan celana panjang dilapisi kain batik sebatas lutut dan berkacamata hitam, mengenakan mahkota dan sumping ditelinganya. Pada kedua pergelangan tangan dan kaki dipasangi gelang-gelang kerincingan sehingga gerakan tangan dan kaki penari "ebeg" selalu dibarengi dengan bunyi kerincingan. Penari terdiri dari dua orang berperan sebagai "penthul-tembem "(penari topeng yang lebih sering melucu menggoda penonton), seorang berperan sebagai pemimpin atau dalang, 7 orang lagi sebagai penabuh gamelan. Jadi satu grup ebeg dapat beranggotakan 16 orang atau lebih. Semua penari menggunakan alat bantu "ebeg," kecuali penthul-tembem. Ebeg termasuk jenis tari massal, pertunjukannya memerlukan tempat yang cukup luas seperti lapangan atau pelataran/halaman rumah. Waktu pertunjukan umumnya siang hari dengan durasi antara 1 – 4 jam. Peralatan untuk gending pengiring yang dipergunakan antara lain kendang, saron, kenong, gong, dan terompet. Selain gendhing dan tarian, ada juga "ubarampe" (sesaji) yang selalu disediakan berupa: bunga-bungaan, pisang raja dan pisang mas, kelapa muda, jajanan pasar, dan lain-lain. Untuk mengiringi tarian ini selalu digunakan lagu-lagu irama Banyumasan seperti ricik-ricik, gudril, blendrong, lung gadung, eling-eling (cirebonan). Yang unik, disaat saat kerasukan/"mendem" para pemainnya biasa memakan pecahan kaca (beling) atau barang tajam lainnya, mengupas kelapa dengan gigi, makan padi dari tangkainya, bekatul, bara api, dan lain-lain, sehingga menunjukkan kekuatannya Satria. Demikian pula pemain yang manaiki kuda kepang menggambarkan kegagahan prajurit berkuda dengan segala atraksinya. Biasanya dalam pertunjukan ebeg dilengkapi dengan atraksi barongsai a la Banyumas.

Laisan adalah jenis kesenian yang melekat pada kesenian ebeg. Laisan dilakukan oleh seorang pemain pria yang sedang kesurupan. Badannya ditindih dengan lesung terus dimasukkan ke dalam kurungan, biasanya kurungan ayam. Dalam kurungan itulah Laisan berdandan seperti wanita. Setelah terlebih dulu dimantra-mantara, kurunganpun dibuka, dan munculah pria tersebut dengan mengenakan pakaian wanita lengkap. Laisan muncul di tengah pertunjukan ebeg. Pada pertunjukan ebeg komersial, salah seorang pemain biasanya melakukan "thole-thole" yaitu menari berkeliling arena sambil membawa tampah untuk mendapatkan sumbangan. Laisan, di wilayah lain biasa disebut sintren.

Kesenian tradisional lengger-calung tumbuh dan berkembang di wilayah ini. Sesuai namanya, tarian lengger-calung terdiri dari "lengger" (penari) dan calung (gamelan bambu), gerakan tariannya sangat dinamis dan lincah mengikuti irama calung. Gerakan khas tarian lengger antara lain "geyol, gedheg, "dan" "lempar sampur. Dahulu, penari lengger adalah pria yang berdandan seperti wanita, tetapi kini umumnya ditarikan oleh wanita cantik, sedangkan penari prianya hanyalah sebagai badut pelengkap yang berfungsi untuk memeriahkan suasana. Badut biasanya hadir pada pertengahan pertunjukan. Jumlah penari lengger antara 2 sampai 4 orang, mereka harus berdandan sedemikian rupa sehingga kelihatan sangat menarik, rambut disanggul, leher sampai dada bagian atas biasanya terbuka, sampur atau selendang biasanya dikalungkan dibahu, mengenakan kain/jarit dan stagen. Lengger menari mengikuti irama khas Banyumasan yang lincah dan dinamis dengan didominasi oleh gerakan pinggul sehingga terlihat sangat menggemaskan. Peralatan gamelan calung terdiri dari gambang barung, gambang penerus, dhendhem, kenong dan gong yang semuanya terbuat dari bambu wulung (hitam). Yang tidak terbuat dari bambu hanyalah gendang, seperti gendang pada umumnya. Dalam penyajiannya calung diiringi vokalis yang lebih dikenal sebagai sinden. Satu grup calung minimal memerlukan 7 orang anggota, terdiri dari penabuh gamelan dan penari/lengger.

Tarian jenis ini sudah ada sejak abad ke-17, dibawa oleh para penyebar agama Islam yang datang dari wilayah Mataram-Bagelen. Tarian ini disebut angguk karena penarinya sering memainkan gerakan mengangguk-anggukan kepala. Kesenian angguk yang bercorak Islam ini mulanya berfungsi sebagai salah satu alat untuk menyiarkan agama Islam. Sayangnya jenis kesenian ini sekarang semakin jarang dipentaskan. Angguk dimainkan sedikitnya oleh 10 orang penari anak laki-laki berusia sekitar 12 tahun. Pakaian para penari umumnya berwarna hitam lengan panjang dengan garis-garis merah dan kuning di bagian dada/punggung sebagai hiasan. Celana panjang sampai lutut dengan hiasan garis merah, tanpa alas kaki, mengenakan kaos kaki panjang sebatas lutut, serta memakai topi pet berwarna hitam. Perangkat musiknya terdiri dari kendang, bedug, tambur, kencreng, 2 rebana, terbang (rebana besar) dan angklung. Syair lagu-lagu Tari Angguk diambil dari kitab Barzanji, berbahasa bahasa Arab. Tetapi akhir-akhir ini gerak tari dan syairnya mulai dimodifikasi dengan menyisipkan gerak tari serta bahasa khas Banyumasan tanpa mengubah corak aslinya. Bentuk lain dari kesenian angguk adalah "aplang." Bedanya bila angguk dimainkan oleh remaja pria, maka aplang atau daeng dimainkan oleh remaja putri.

Sebagaimana masyarakat Jawa pada umumnya, masyarakat Banyumasan juga gemar menonton pertunjukan wayang kulit. Pertunjukan wayang kulit di wilayah Banyumas cenderung mengikuti pedalangan "gagrag" atau gaya Banyumasan. Seni pedalangan "gagrag" Banyumasan sebenarnya mirip gaya Yogya-Solo bercampur Kedu, baik dalam hal cerita, suluk maupun sabetannya. Bahasa yang dipergunakan pun tetap mengikuti bahasa pedalangan layaknya, hanya bahasa para punakawan diucapkan dengan bahasa Banyumasan. Nama-nama tokoh wayang umumnya sama, hanya beberapa nama tokoh yang berbeda seperti Bagong (Solo) menjadi Bawor atau Carub. Jika dalam punakawan Yogya-Solo, Bagong merupakan putra bungsu Ki Semar, dalam versi Banyumas menjadi anak tertua. Tokoh Bawor adalah maskotnya masyarakat Banyumas.

Ciri utama dari wayang kulit "gagrag" Banyumasan adalah napas kerakyatannya yang kental, dan dalang memang berupaya menampilkan realitas dinamika kehidupan yang ada di masyarakat. Tokoh pedalangan untuk Wayang Kulit Gagrag Banyumasan yang terkenal saat ini antara lain Ki Sugito Purbacarito, Ki Sugino Siswacarito, dan Ki Suwarjono.

Gending khas lagu-lagu Banyumasan sangat mewarnai berbagai kesenian tradisional Banyumasan, bahkan dapat dikatakan menjadi ciri khasnya, apalagi dengan berbagai hasil kreasi barunya yang mampu menampilkan irama Banyumasan serta dialek Banyumasan. Ciri-ciri khas lainnya antara lain mengandung parikan yaitu semacam pantun berisi sindiran jenaka, iramanya yang lebih dinamis dibanding irama Yogya-Solo bahkan lebih mendekati irama Sunda. Syairnya umumnya mengandung nasihat, humor, menggambarkan keadaan daerah Banyumas serta berisi kritik-kritik sosial kemasyarakatan. Lagu-lagu gending Banyumasan dapat dimainkan dengan gamelan biasa maupun gamelan calung bambu. Seperti irama gending Jawa pada umumnya, irama gending Banyumasan mengenal juga laras "slendro "dan" pelog."

Begalan adalah jenis kesenian yang biasanya dipentaskan dalam rangkaian upacara perkawinan yaitu saat calon pengantin pria beserta rombongannya memasuki pelataran rumah pengantin wanita. Disebut begalan karena atraksi ini mirip perampokan yang dalam bahasa Jawa disebut begal. Yang menarik adalah dialog-dialog antara yang dibegal dengan sipembegal biasanya berisi kritikan dan petuah bagi calon pengantin dan disampaikan dengan gaya yang jenaka penuh humor. Upacara ini diadakan apabila mempelai laki-laki merupakan putra sulung. Begalan merupakan kombinasi antara seni tari dan seni tutur atau seni lawak dengan iringan gending. Sebagai layaknya tari klasik, gerak tarinya tak begitu terikat pada patokan tertentu yang penting gerak tarinya selaras dengan irama gending. Jumlah penari 2 orang, seorang bertindak sebagai pembawa barang-barang (peralatan dapur), seorang lagi bertindak sebagai pembegal/perampok. Barang-barang yang dibawa antara lain ilir, ian, cething, kukusan, saringan ampas, tampah, sorokan, centhong, siwur, irus, kendhil dan wangkring. Barang bawaan ini biasa disebut brenong kepang. Pembegal biasanya membawa pedang kayu. Kostum pemain cukup sederhana, umumnya mereka mengenakan busana Jawa. Dialog yang disampaikan kedua pemain berupa bahasa lambang yang diterjemahkan dari nama-nama jenis barang yang dibawa, contohnya ilir yaitu kipas anyaman bambu diartikan sebagai peringatan bagi suami-isteri untuk membedakan baik buruk. Centhing, tempat nasi artinya bahwa hidup itu memerlukan wadah yang memiliki tatanan tertentu jadi tidak boleh berbuat semau-maunya sendiri. Kukusan adalah alat memasak atau menanak nasi, ini melambangkan bahwa setelah berumah tangga cara berpikirnya harus masak/matang. Selain menikmati kebolehan atraksi tari begalan dan irama gending, penonton juga disuguhi dialog-dialog menarik yang penuh humor. Biasanya usai pertunjukan, barang-barang yang dipikul diperebutkan para penonton. Sayangnya pertunjukan begalan ini tidak boleh dipentaskan terlalu lama karena masih termasuk dalam rangkaian panjang upacara pengantin.

Rengkong adalah kesenian yang menyajikan bunyi-bunyian khas serupa suara kodok mengorek secara serempak yang dihasilkan dari permainan pikulan bambu. Pikulan bambu tersebut berukuran besar dan kuat tetapi ringan karena berbahan dasar bambu tua. Biasanya menggunakan bambu tali dengan panjang sekitar 2,6 meter. Pada kedua ujung bambu dibuat lubang persegi panjang selebar 1 cm, sekeliling bambu melintasi lubang tersebut diraut sebagai tempat bertengger tali penggantung ikatan padi. Dua ikat padi seberat ± 15 kg digayutkan dengan tali ijuk mengalungi sonari (badan rengkong bambu di tempat yang diraut). Di tengah masing-masing ikatan padi ada "sunduk" (tusuk) bambu sepanjang hampir 2 meter. Ujung atas "sunduk" bambu dimasukkan ke badan bambu rengkong dekat gantungan tali ijuk. Cara memainkannya, pikulan bambu rengkong yang berisi muatan padi diletakkan pada bahu kanan (dipikul). Pemikul mengayun-ayunkan ke kiri dan ke kanan dengan mantap dan teratur. Tali ijuk dengan beban padi yang menggantung pada badan bambu rengkong pun bergerak-gerak, gesekan tali ijuk yang keras inilah yang menimbulkan suara berderit-derit nyaring. Kalau ada beberapa rengkong yang dimainkan serempak maka akan timbul suara yang mengasyikan, khas alam petani. Bila dimainkan dengan berbaris berarak-arakan maka suasananya akan lebih semarak. Kesenian tradisional para petani ini biasanya diadakan pada pesta perayaan panen atau pada hari-hari besar nasional.

Kesenian - kesenian lainnya (termasuk kesenian serapan) yang tumbuh berkembang di wilayah Banyumasan antara lain adalah:



</doc>
<doc id="20759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20759" title="Tanduk Afrika">
Tanduk Afrika

Tanduk Afrika adalah sebuah semenanjung di Afrika Timur yang menonjol ke Laut Arabia dan terletak di sepanjang bagian selatan Teluk Aden.

Istilah ini juga merujuk pada daerah lebih luas yang meliputi Somalia, Djibouti, Ethiopia, Somaliland, dan Eritrea.

Somalia Raya adalah sebuah ideologi yang menginginkan terbentuknya sebuah negara Somalia bersatu di Tanduk Afrika.


</doc>
<doc id="20761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20761" title="Kapal tempur">
Kapal tempur

Kapal tempur adalah kapal perang besar berzirah dengan baterai utama yang terdiri atas meriam berkaliber besar. Kapal tempur lebih besar, dengan persenjataan dan pelindung yang lebih baik, daripada kapal penjelajah maupun kapal perusak. Sebagai kapal bersenjata terbesar dalam suatu armada, kapal tempur digunakan sebagai pemegang komando laut dan melambangkan puncak kekuatan laut suatu bangsa sejak sekitar tahun 1875 hingga Perang Dunia II. Dengan bangkitnya kekuatan udara, peluru kendali, dan bom kendali, meriam besar tak lagi dianggap perlu untuk memiliki keunggulan kekuatan laut dan aibatnya kapal tempur pun tak lagi digunakan.

Rancangan kapal tempur berkembang untuk memasukkan dan menyerap kemajuan teknologi untuk menjaga keunggulan. Kata "kapal tempur" dalam bahasa Inggris, yakni "battleship", diciptakan sekitar tahun 1794 dan merupakan kependekan dari frasa "kapal tempur baris," yang merupakan kapal perang dominan selama Zaman Pelayaran. Istilah ini digunakan secara resmi pada akhir 1880-an untuk menyebut kapal perang berzirah besi, yang kini oleh para sejarawan disebut sebagai kapal tempur pra-dreadnought . Pada tahun 1906, pembuatan menunjukkan revolusi dalam rancangan kapal tempur. Rancangan kapal tempur sesudahnya, yang dipengaruhi oleh HMS "Dreadnought", disebut kapal "dreadnought".

Kapal tempur adalah lambang dominasi kekuatan laut dan keperkasaan nasional, dan selama berpuluh-puluh tahun kapal tempur menjadi faktor penting baik dalam diplomasi dan strategi militer. Persaingan senjata global dalam pembangunan kapal tempur yang dimulai pada akhir abad ke-19, dan diperburuk oleh "Dreadnought", menjadi salah satu penyebab Perang Dunia I, yang menunjukkan bentrokan armada-armada laut besar pada Pertempuran Jutland. Perjanjian Angkatan Laut pada tahun 1920-an dan 1930-an membatasi jumlah kapal perang namun tidak mengakhiri perkembangan rancangannya. Baik Sekutu maupun Poros mengerahkan kapal tempur dengan konstruksi lama maupun baru pada Perang Dunia II.

Nilai guna kapal tempur sering dipertanyakan, bahkan selama masa keunggulannya. Terlepas dari banyaknya sumber daya yang dihabiskan untuk kapal tempur, hanya ada sedikit bentrokan antar kapal tempur. Bahkan dengan kekuatan tembakan dan perlindungan yang luar biasa, kapal tempur semakin lama semakin rawan terhadap serangan senjata dan kendaraan tempur yang lebih kecil dan murah: pada awalnya torpedo dan ranjau laut, dan kemudian pesawat tempur dan peluru kendali. Semakin banyaknya bentrokan laut berujung pada kapal induk menggantikan kapal tempur sebagai kapal utama selama Perang Dunia II, dengan kapal tempur terakhir yang diluncurkan adalah pada tahun 1944. Kapal tempur digunakan kembali oleh Amerika Serikat dalam Perang Dingin hanya untuk tujuan pendukung serangan. Kapal tempur terakhir Amerika Serikat, yaitu USS "Wisconsin" dan USS "Missouri", dinonaktifkan pada tahun 1991 dan 1992, dan pada akhirnya dikeluarkan dari Naval Vessel Register Amerika Serikat pada tahun 2006 dan 1995.




</doc>
<doc id="20762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20762" title="Kapal penjelajah tempur">
Kapal penjelajah tempur

Kapal penjelajah tempur (Inggris: ""; Jerman:"") adalah jenis kapal tempur yang dari ukuran besar dan persenjataan dapat dibandingkan dengan kapal perang dan dari ukuran kecepatan dapat di bandingkan dengan kapal penjelajah. Kedua keunggulan ini harus dibayar dengan penggunaan lapisan baja lebih tipis atau persenjataan dengan daya tembak yang lebih lemah.
Setelah Perang Dunia II, hanya kapal penjelajah nuklir kelas Kirov dari Uni Sovyet yang digolongkan sebagai kapal penjelajah tempur.


</doc>
<doc id="20770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20770" title="Sunnatullah">
Sunnatullah

Sunnatullah (Arab:سنة الله) berarti "tradisi" Allah dalam melaksanakan ketetapanNya sebagai Rabb yang terlaksana di alam semesta atau dalam bahasa akademis disebut hukum alam. Sunnah atau ketetapan Allah antara lain:



</doc>
<doc id="20771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20771" title="Gerakan Perlawanan Tibet">
Gerakan Perlawanan Tibet

Serangan yang dilancarkan Republik Rakyat Tiongkok terhadap Tibet pada tahun 1950 berpuncak pada pengungsian Dalai Lama ke-14 Tenzin Gyatso ke India pada tanggal 17 Maret 1959 dari Istananya. Hal ini menyengsarakan rakyat Tibet. Ditambah penindasan dan pembantaian sejumlah pendeta ("Lama") dan kepala suku yang dianggap membangkang terhadap tentara pendudukan Tiongkok itu.

Semua tindakan represif yang digelar pasukan Tiongkok memang tidak serta merta mematahkan perlawanan rakyat Tibet meski kalah dari segi teknik senjata dan pengalaman peperangan. Beberapa saudagar Tibet pimpinan Gompo Tashi Andrugtsang mendirikan kelompok perlawanan "Chushi Gandrug" (Empat Sungai, Enam Gunung). Kelompok perlawanan ini beberapa kali sukses melancarkan serangan yang menimbulkan banyak korban di tengah pasukan Tiongkok.

Perasaan antipati warga Tibet terhadap Tiongkok mecapai puncaknya pada Februari 1956 ketika Angkatan Udara (AU) Tiongkok membom kompleks biara di Chatreng dan Litang yang menewaskan ribuan pendeta dan pengungsi sipil. Sadar lawan lebih kuat, kelompok "Chushi gandrig" mencoba mencari bantuan. Gyalo Thondup, kaka kandung Dalai Lama, segera mengontak konsulat Amerika Serikat (AS) di India, meski seperti kebanyakan warga Tibet, dia tidak mengetahui sedikitpun tentang AS. Pihak AS yang sejak lama memang ingin turut campur di Tibet segera memenuhi permintaan itu.

Pada satu malam di musim semi 1957 enam orang anggota "Chushi Gandrug" diterbangkan CIA ke pangkalan Angkatan Laut (AL) AS di Saipan guna menjalani pelatihan selama enam bulan mulai dari dasar dasar kemiliteran, intelijen, taktik perang gerilya dan pengenalan senjata modern, serta cara komunikasi dengan radio pemancar dua arah.

Di bawah sandi proyek "ST Circus" angkatan pertama gerilyawan Tibet didikan CIA pimpinan Athar norbu diterjunkan pada musim gugur 1957. Ditengah malam dingin yang diterangi bulan purnama. mereka mendarat tidak jauh dari Sungai Tsangpo. Beberapa bulan kemudian, atas sepengetahuan CIA, Gampo Tashi mendirikan markas besar perlawanannya di Triguthang (Tibet selatan) yang membawahi ribuan gerilyawan. Nama yang diusung adalah "Tensung Dhanglang Magar" atau Kelompok sukarelawan pembela Buddha. Sejak itulah CIA memasok senjata infantri secara berkala kepada kelompok Gampo Tashi. Kemudian CIA mendirikan kamp pelatihan berlokasi di Camp Hale bekas pusat pendidikan satuan elit divisi gunung ke-10 AD AS. Orang Tibet menjuluki tempat ini sebagai "Dhumra" (Taman). Pendidikan militer yang diterapkan sangat "spartan" bahkan gerilyawan diindoktrinasi agar menelan pil sianida untuk bunuh diri apabila tertangkap musuh. Bahkan CIA memanjang foto presiden AS Dwight D. Eisenhower yang diberi pesan dan tanda tangan palsu.

Dilain pihak, rencana Tiongkok menyingkirkan Dalai Lama tidak berjalan mulus. Selama beberapa minggu warga Lhasa menyemut di sekeliling Istana Potala (kediaman Dalai Lama) hingga garnisun Tiongkok terhalang. Lewat jalur berliku, anak buah Gampo Tashi berhasil mengungsikan Dalai Lama ke Dharamsala India (17 Maret 1959). Kecewa karena Dalai Lama berhasil lolos, tentara Tiongkok menghujani Lhasa dengan tembakan yang mengakibatkan ribuan warga Tibet tewas. Perlawanan yang diberikan Chushi Gandrug sia-sia. Setibanya Dalai Lama di India, jumlah gerilyawan yang dikirim ke AS meningkat.

Awal Desember 1958, serangan gerilyawan Tibet terhadap konvoi dan posisi pasukan Tiongkok di Teng Dzong mulai meningkat baik dari segi kualitas maupun kuantitas. Dalam setiap serangan, puluhan prajurit Tiongkok tewas dan sejumlah senjata berhasil direbut. Sayangnya pihak gerilyawan tidak memiliki radio komunikasi lapangan dan penangkis serangan udara. Akibatnya serangan tidak terkoordinasi dan buyar tatkala pesawat-pesawat tempur AU Tiongkok mulai terlihat.

Pada September 1959, CIA menerjunkan 18 orang Gerilyawan didikan Camp Hale di dekat dusun Chagra Pembar sekitar 300 km dari Lhasa dengan misi menggalang dan melatih warga agar siap menjadi gerilyawan anti-Tiongkok, bahkan mampu merekrut warga mencapai 35.000 orang. Senjata, amunisi, bahan peledak dan radio komunikasi dalam operasi diberikan oleh CIA yang berada di Nepal. Ditambah dengan "dropping" pasokan senjata dan obat-onatan di dusun Nira Tsogengpada awal Januari 1960, CIA selanjutnya melibatkan diri secara dalam konflik di Tibet.

Tidak selamanya pihak gerilyaawan sejalan dengan CIA. Dalam satu kasus, gerilyawan cenderung bergerak dalam formasi besar, sedangkan CIA condong pada unit unit kecil agar mudah bermanuver dan aman dari deteksi pasukan Tiongkok. Pda Maret 1960 mendadak tiga pesawat Tiongkok melintas dan menebar selbaran agar para gerilyawan menyerah karena kamp Chagra Pembar telah dikepung. Lepas tengah hari hingga menjelang malam 10 pesawat tempur MiG-15 Tiongkok menjatuhkan puluhan bom bakar ditambah serangan artileri berat dari AD Tiongkok sehingga setelah beberapa hari kamp Chagra Pembar dan dusun Nira Tsogeng hancur. Pada musim semi 1960, CIA menerjunkan kembali gerilyawan didikan Camp Haledi dusun Markam (Tibet Timur) dipimpin Yeshe Wangyal bersama pasokan senjata dan makanan. Belum sempat mereka melatih penduduk, pasukan Tiongkok mengepung dan terjadi baku tembak sehingga semua anggota kelompok Wangyal tewas. Beberapa hari kemudian CIA menerjunkan 49 orang, naas hanya 20 orang selamat dari serangan pasukan Tiongkok.

Lewat berbagai pertimbangan, gerilyawan Tibet memindahkan markas besarnya ke dusun Mustang yangberlokasi dekat perbatasan Nepal pada musim panas 1960 dengan sekitar 2.000 orang gerilyawan yang dibentuk CIA menjadi tujuh kelompok. Mantan pendeta kepercayaan Gompo Tashi, Bapa Gen Yeshe dipercaya mengkoordinasikan semua kelompok itu.

Akibat insiden pesawat mata-mata U-2 yang dipiloti Gary Powers, dengan Uni Soviet, atas perintah presiden AS, Eisenhower mendadak pada musim dingin, CIA menghentikan semua bantuan. Akibatnya para gerilyawan di kamp Mustang banyak yang tewas kedinginan. Untuk bisa bertahan, para gerilyawan terpaksa makan sepatu dan jas hujan yang memang terbuat dari kulit hewan.

Pergantian presiden AS pada musim semi 1961 membuat bantuan dari CIA mengalir kembali dalam jumlah besat. Para gerilyawan kamp Mustang kembali melakukan perlawanan. Pertempuran terjadi di sekitar jalan raya utama yang menghubungkan Lhasa dengan Sinkiang. Pasukan Tiongkok yang mendapat serangan gerilyawan tersebut segera mundur dan membangun jalur baru yang aman bagi kegiatan lalu lintas pasokan logistik.

CIA mendapatkan dokumen berharga ketika 40 gerilyawan berkuda sukses menghancurkan konvoi kecil pasokan Tiongkok. Paket yang dirampas yang berisi 1.500 dokumen rahasia yang berisi kegagalan pembangunan yang dilakukan Mao Ze Dong. Tak ketinggalan sejumlah dokumen berisi perseteruan antara petinggi Partai Komunis Tiongkok dengan pucuk pimpinan Tentara Pembebasan Rakyat (PLA). Lebih jauh lagi, pada pertengahan 1962, tim intelijen gerilyawan Tibet berhasil mengidentifikasi instalasi rahasia militer Tiongkok di Lop Nur yang selama ini tidak pernah diakui keberadaannya oleh pihak Beijing di forum Internasional. Lokasi di kaawasan utara Tibet itu belakangan menjadi fasilitas pengujian nuklir pertama Tiongkok pada tahun 1964.

Namun sekuat apapun perlawanan gerilyaawan Tibet, masih tetap tidak mampu mengusir pendudukan Tiongkok. Pembnagunan jalan raya dan lapangan terbang di seantero Tibet memudahkan pergerakan pasukan Tiongkok dan perlengkapan perang. Bahkan selama perlawanan, secara sitematis pulihan tempat ibadah dan candi dihancurkan pasukan pendudukan. Ribuan warga sipil Tibet tewas dibantai atau ditahan tanpa alasan yang jelas.

Memasuki pertengahan dasawarsa 1960-an. Keadaan berbalik tidak menguntungkan bagi gerilyawan Tibet. Sebagai tetangga, India dan Nepal mulai merasa terganggu atas kegiatan berbagai kelompok perlawanan Tibet yang kerap bersembunyi di wilayah mereka. Khawatir situasi akan berdampak pada kepentingan AS, CIA lalu meminta kelompok gerilyawan untuk membatasi aktivitas pada pengumpulan intelijen semata.namun para gerilyawan tetap melakukan aktivitas perlawanan hingga tahun 1969 meskipun secara resmi CIA menghentikan bantuannya pada Mei 1965.

Akibat luka yang parah, pada September 1964, Gompo Tashi meninggal dunia dalam usia 64 tahun. Sebagai pemimpin pengganti ditunjuk Gaylo Thondup, Lamo Tsering (Koordinator kamp Mustang) dan Bapa Gen Yeshe. Namun di mata para gerilyawan, ketiganya lebih bersikap sebagai kepala suku yang otoriter ketimbang pemimpin pasukan perlawanan yang ahli mengatur strategi perang. Citra kelompok perlawanan dimata penduduk perbatasan India dan Nepal merosot karena para gerilyawan sering tidak segan-segan mencuri dan merampok.

Kemudian terjadi perpecahan di antara pemimpin perlawanan. Karena terus bertikai dengan Gyalo Thodup yang didukung gerilyawan muda, pada tahun 1968 Bapa Gen Yeshe memilih pergi bermukim di Kathmandu, bahkan ia sengaja membocorkan serba-serbi kelompok perlawanan Tibet kepada militer Nepal.

Situasi buruk semakin bertambah ketika AS di bawah presiden Richard Nixon menjalin kontak diplomatik dengan Tiongkok. Untuk menjaga hubungan diplomatik AS-Tiongkok yang baru saja dijalin terutama setelah kunjungan Nixon ke Tiongkok pada awal dasawarsa 1970-an, AS terpaksa menghentikan segala bentuk dukungan kepada kelompok perlawanan Tibet tanpa peduli apapun risikonya.

Saat turun perintah dai Departemen Luar Negeri AS untuk menutup proyek "St Circus", tak sedikit pejabat CIA yang merasa dikhianati pemerintahannya. Reaksi lebih hebat justru ditunjukkan oleh para gerilyawan Tibet. Beruntung di tengah kegalauan ini masih ada beberapa operator CIA yang mengambil risiko tetap mengirim bantuan meski dengan modal sendiri.

Tidak tahan akibat tekanan politik Tiongkok, pemerintah Nepal akhirnya menutuk kamp Mustang pada tahun 1974. Para gerilyawan menolak perintah Kathmandu untuk bubar dan lebih memilih bertempur. Tak ingin terjadi pembantaian di tengah warganya, Dalai Lama meminta para gerilyawan untuk menyerah secara sukarela.

Sebagian warga kamp Mustang segera meletakkan senjata sebagai bentuk ketaatan kepada pemimpin tertingginya namun para gerilyawan itu akhirnya mengambil jalan bunuh diri.

Sebagian lagi, di bawah pimpinan Gyato Wangdu, memilih melarikan diri ke India bersama sejumlah rekannya. Sebulan kemudian, regu kecil Wangdu disergap pasukan Nepal dan akhirnya tewas di dekat kawasan Celah Tinkers. Praktis sejak saat itu gerakan perlawanan bersenjata Tibet bisa dikatakan selesai.


</doc>
<doc id="20773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20773" title="Jamu">
Jamu

Jamu adalah sebutan untuk obat tradisional dari Indonesia. Belakangan populer dengan sebutan herba atau herbal.

Jamu dibuat dari bahan-bahan alami, berupa bagian dari tumbuhan seperti rimpang (akar-akaran), daun-daunan, kulit batang, dan buah. Ada juga menggunakan bahan dari tubuh hewan, seperti empedu kambing, empedu ular, atau tangkur buaya. Seringkali kuning telur ayam kampung juga dipergunakan untuk tambahan campuran pada jamu gendong.

Jamu biasanya terasa pahit sehingga perlu ditambah madu sebagai pemanis agar rasanya lebih dapat ditoleransi peminumnya. Bahkan ada pula jamu yang ditambah dengan anggur. Selain sebagai pengurang rasa pahit, anggur juga berfungsi untuk menghangatkan tubuh.

Kabupaten Sukoharjo merupakan sentra penjualan jamu tradisional yang cukup dikenal di Indonesia. Kabupaten Sukoharjo merupakan salah satu kabupaten yang termasuk dalam Provinsi Jawa Tengah.

Dari banyaknya pedagang jamu tradisional di Kabupaten Sukoharjo, maka didirikanlah patung identitas Sukoharjo yaitu patung Jamu Gendong yang ada di Bulakrejo. Biasa disebut patung Jamu Gendong karena patungnya menggambarkan seorang petani dan seorang penjual jamu gendong. Daerah Sukoharjo, khususnya kecamatan Nguter, memang terkenal sebagai daerah asal penjual jamu gendong di berbagai kota besar, seperti Jakarta, Bandung, Bogor, Surabaya.

Di berbagai kota besar terdapat profesi penjual jamu gendong yang berkeliling menjajakan jamu sebagai minuman yang sehat dan menyegarkan. Selain itu jamu juga diproduksi di pabrik-pabrik jamu oleh perusahaan besar seperti Jamu Air Mancur, Nyonya Meneer atau Djamu Djago, dan dijual di berbagai toko obat dalam kemasan "sachet". Jamu seperti ini harus dilarutkan dalam air panas terlebih dahulu sebelum diminum. Pada perkembangan selanjutnya jamu juga dijual dalam bentuk tablet, kaplet dan kapsul.

Jamu tradisional adalah jamu yang terbuat dari bahan-bahan alami. Seperti dari tumbuh-tumbuhan yang diracik menjadi serbuk jamu dan minuman jamu.Tujuannya sebagai khasiat kesehatan dan kehangatan tubuh.

Sebenarnya, daerah asal jamu tradisional tidak diketahui. Tetapi, banyak peracik dan penjual jamu tradisional yang berasal dari desa Nguter, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah. Bahkan di desa Bulakrejo, Kabupaten Sukoharjo, berdiri "Patung Jamu dan Petani" sebagai ikon Kabupaten Sukoharjo.

Penjualan jenis dan jumlah jamu gendong sangat bervariasi untuk setiap penjaja. Hal tersebut tergantung pada kebiasaan yang mereka pelajari dari pengalaman tentang jamu apa yang diminati serta pesanan yang diminta oleh pelanggan. Setiap hari jumlah dan jenis jamu yang dijajakan tidak selalu sama, tergantung kebiasaan dan kebutuhan konsumen. Setelah dilakukan pendataan, diperoleh informasi bahwa jenis jamu yang biasa dijual ada delapan, yaitu beras kencur, cabe puyang, kudu laos, kunci suruh, uyup-uyup/gepyokan, kunir asam, pahitan, dan sinom. Terkadang penjual jamu gendong juga menyediakan jamu bubuk atau pil dan kapsul hasil produksi industri jamu.

Jika jamu yang dibuat menggunakan pemanis, pembuat jamu akan menggunakan gula jawa, gula pasir, atau gula batu (bentuk kristal besar menyerupai bongkahan batu). Penggunaan gula asli ini merupakan keharusan bagi penjual jamu dengan alasan kesehatan. Jamu yang menggunakan pemanis buatan artinya menyalahi aturan dan menyimpang dari tujuan pembuatan jamu, yaitu untuk menyehatkan dan menjaga kesehatan badan.

Jamu bubuk kemasan atau bubuk jamu yang dibuat gumpalan adonan diminum dengan cara diseduh air panas atau dengan jamu lain oleh penjual jamu gendong. Penyeduhan dengan jamu lain tidak sembarangan. Jamu batuk tepat bila dicampur dengan jamu beras kencur. Jamu pegal linu lebih tepat dicampur dengan kudu laos, madu, atau kuning telur. Sedangkan jamu sinom atau kunir asam dicampur dengan jeruk nipis sebagai penyegar rasa.

Penjualan jamu gendong jika akan minum jamu kadang bertanya terlebih dahulu kepada calon pembeli tentang obat-obatan atau makanan tertentu. Hal ini disebabkan reaksi yang mungkin timbul antara jamu dengan zat dalam obat atau makanan, seperti minuman bersoda atau obat doping. Jika hal ini dilanggar bisa menimbulkan keracunan bahkan bisa menimbulkan kematian bagi pelaku. Sebaiknya jika minum sudah obat tidak minum jamu, demikian juga sebaliknya.

Jamu ("herbal medicine") sebagai salah satu bentuk pengobatan tradisional, memegang peranan penting dalam pengobatan penduduk di negara berkembang. Diperkirakan sekitar 70-80% populasi di negara berkembang memiliki ketergantungan pada obat tradisional (Wijesekera, 1991; Mahady, 2001).

Secara umum jamu dianggap tidak beracun dan tidak menimbulkan efek samping. Khasiat jamu telah teruji oleh waktu, zaman dan sejarah, serta bukti empiris langsung pada manusia selama ratusan tahun (Winarmo, 1997).

Jamu gendong adalah jamu hasil produksi rumahan (home industry). Yang cara pemasarannya adalah memasukan hasil olahan jamu yang telah dibuat ke dalam botol-botol yang kemudian disusun di dalam bakul. Untuk selanjutnya bakul tersebut akan digendong oleh si penjual. Hingga disebutlah namanya menjadi jamu gendong. Jamu ini dijual dengan cara berkeliling setiap hari. Jamu gendong pada umumnya digunakan untuk maksud menjaga kesehatan. Orang membeli jamu gendong seringkali karena kebiasaan mengonsumsi sebagai minuman kesehatan yang dikonsumsi sehari-hari.

Jamu beras kencur berkhasiat dapat menghilangkan pegal-pegal pada tubuh dan sebagai tonikom atau penyegar saat habis bekerja. Dengan membiasakan minum jamu beras kencur, tubuh akan terhindar dari pegal-pegal dan linu yang biasa timbul bila bekerja terlalu payah. Selain itu, beras kencur bisa meringankan batuk dan merupakan seduhan yang tepat untuk jamu batuk.

Bahan baku

Dalam pembuatan jamu beras kencur, terdapat beberapa variasi bahan yang digunakan, namun terdapat dua bahan dasar pokok yang selalu dipakai, yaitu beras dan kencur. Kedua bahan ini sesuai dengan nama jamu, dan jamu ini selalu ada meskipun komposisinya tidak selalu sama di antara penjual jamu. Bahan-bahan lain yang biasa dicampurkan ke dalam racikan jamu beras kencur adalah biji kedawung, rimpang jahe, biji kapulogo, buah asam, kayu keningar, kunir. Sebagai pemanis digunakan gula merah dicampur gula putih.

Cara pengolahan

Pada umumnya tidak jauh berbeda, mula-mula beras disangan (disangrai), selanjutnya ditumbuk sampai halus. Bahan-bahan lain sesuai dengan komposisi racikan ditumbuk menggunakan lumpang dan alu besi atau batu. Kedua bahan ini kemudian dicampur, ditungkan air mendidih untuk mengambil sarinya diperas dan disaring dengan saringan atau diperas melalui kain pembungkus bahan. Selanjutnya dimasukkan ke dalam botol-botol atau termos.

Jamu cabe puyang dikatakan oleh sebagian besar penjual jamu sebagai jamu 'pegal linu'. Artinya, untuk menghilangkan cikalen, pegal, dan linu-linu di tubuh, terutama pegal-pegal di pinggang. Namun, ada pula yang mengatakan untuk menghilangkan dan menghindarkan kesemutan, menghilangkan keluhan badan panas dingin atau demam. Seorang penjual mengatakan minuman ini baik diminum oleh ibu yang sedang hamil tua dan bayi yang lahir jika minum jamu cabe puyang secara teratur tiap hari bayi akan bersih dan bau tidak amis. Jamu cabe puyang banyak mengandung zat besi dan berkasiat untuk menambah butiran darah merah bagi yang kurang darah atau anemia.

Bahan baku

Bahan dasar jamu cabe puyang adalah cabe jawa dan rimpang lempuyang. Tambahan bahan baku lain dalam jamu cabe puyang sangat bervariasi, baik jenis maupun jumlahnya. Bahan lain yang ditambahkan antara lain adas, pulosari, rimpang kunir, biji kedawung, keningar dan asam kawak. Sebagai pemanis digunakan gula merah dicampur gula putih dan kadangkala mereka juga mencampurkan gula buatan serta dibubuhkan sedikit garam.

Cara pengolahan

Pada umumnya tidak jauh berbeda, yaitu pertama-tama air direbus sampai mendidih dan dibiarkan sehingga dingin, jumlahnya sesuai dengan kebutuhan. Bahan-bahan sesuai dengan komposisi racikan ditumbuk menggunakan lumpang dan alu besi atau batu. Seluruh bahan ini kemudian diperas melalui saringan ke dalam air matang yang sudah tersedia. Selanjutnya, ramuan yang diperoleh diaduk rata kemudian dimasukkan ke dalam botol-botol.

Menurut sebagian besar penjual jamu, khasiat jamu kudu laos adalah untuk menurunkan tekanan darah. Tetapi, ada pula yang mengatakan untuk melancarkan peredaran darah, menghangatkan badan, membuat perut terasa nyaman, menambah nafsu makan, melancarkan haid, dan menyegarkan badan.

Bahan baku

Bahan utama kudu laos, adalah Buah mengkudu, rimpang laos, Merica, asam kawak, cabe jamu, bawang putih, kedawung, garam secukupnya, gula jawa bisa juga ditambah gula pasir.

Cara pengolahan

Cara pengolahan pada umumnya tidak jauh berbeda antar penjual jamu yaitu pertama-tama air direbus sampai mendidih sejumlah sesuai kebutuhan. Bahan-bahan sesuai dengan komposisi racikan ditumbuk secara kasar menggunakan lumpang dan alu besi atau batu kemudian diperas dan disaring dimasukkan ke dalam air matang yang sudah dingin. Selanjutnya ditambahkan gula sampai diperoleh rasa manis sesuai selera. Ramuan selanjutnya dimasukkan ke dalam botol-botol dan siap untuk dijajakan.

Jamu kunir asam dikatakan oleh sebagian besar penjual jamu sebagai jamu 'adem-ademan atau seger-segeran' yang dapat diartikan sebagai jamu untuk menyegarkan tubuh atau dapat membuat tubuh menjadi dingin. Ada pula yang mengatakan bermanfaat untuk menghindarkan dari panas dalam atau sariawan, serta membuat perut menjadi dingin. Seorang penjual jamu mengatakan bahwa jamu jenis ini tidak baik dikonsumsi oleh ibu yang sedang hamil muda sehubungan dengan sifatnya yang memperlancar haid. Ada pula penjual jamu yang menganjurkan minum jamu kunir asam untuk melancarkan haid.

Bahan baku

Penggunaan bahan baku jamu kunir asam pada umumnya tidak jauh berbeda di antara pembuat. Perbedaan terlihat pada komposisi bahan penyusunnya. Jamu dibuat dengan bahan utama buah asam ditambah kunir/kunyit, namun beberapa pembuatnya ada yang mencampur dengan sinom (daun asam muda), temulawak, biji kedawung, dan air perasan buah jeruk nipis. Sebagai pemanis digunakan gula merah dicampur gula putih dan seringkali mereka juga mencampurkan gula buatan, serta dibubuhkan sedikit garam.

Cara pengolahan

Pada umumnya tidak jauh berbeda antar penjual jamu, yaitu direbus sampai mendidih dan jumlahnya sesuai kebutuhan. Bahan-bahan sesuai dengan komposisi racikan ditumbuk secara kasar menggunakan lumpang dan alu besi atau batu atau diiris tipis-tipis (kunyit), dimasukkan ke dalam air mendidih dan direbus sampai mendidih beberapa saat. Selanjutnya, ditambahkan gula sampai diperoleh rasa manis sesuai selera (dicicipi). Rebusan yang diperoleh dibiarkan sampai agak dingin, kemudian disaring dengan saringan. Rebusan yang sudah disaring dibiarkan dalam panci dan selanjutnya dimasukkan ke dalam botol-botol dan siap untuk dijajakan.

Manfaat, bahan penyusun, serta cara pembuatan jamu sinom tidak banyak berbeda dengan jamu kunir asam. Perbedaan hanya terletak pada tambahan bahan sinom. Bahkan, beberapa penjual tidak menambahkan sinom, tetapi dengan cara mengencerkan jamu kunir asam dengan mengurangi jumlah bahan baku yang selanjutnya ditambahkan gula secukupnya.

Jamu pahitan dimanfaatkan untuk berbagai masalah kesehatan. Penjual jamu memberikan jawaban yang bervariasi tentang manfaat jamu ini, namun utamanya adalah untuk gatal-gatal dan kencing manis. Penjual yang lain mengatakan manfaatnya untuk 'cuci darah', kurang nafsu makan, menghilangkan bau badan, menurunkan kolesterol, perut kembung/sebah, jerawat, pegal, dan pusing.

Bahan baku dasar dari jamu pahitan adalah sambiloto. Racikan pahitan sangat bervariasi, ada yang hanya terdiri dari sambiloto, tetapi ada pula yang menambahkan bahan-bahan lain yang rasanya juga pahit seperti brotowali, widoro laut, doro putih, dan babakan pule. Ada pula yang mencampurkan bahan lain seperti adas dan atau empon-empon (bahan rimpang yang dipergunakan dalam bumbu masakan). Ramuan jamu pahitan sebaiknya dicampur dengan berbagai rempah-rempah dan empon-empon, jika ramuan tidak dicampur dengan berbagai rempah-rempah dan empon-empon ada indikasi kurang baik untuk kesehatan.

Cara pengolahan
Pembuatan jamu pahitan adalah dengan merebus semua bahan ke dalam air sampai air rebusan menjadi tersisa sekitar separuhnya. Cara ini dimaksudkan agar semua zat berkhasiat yang terkandung dalam bahan dapat larut ke dalam air rebusan. Sebagai hasil akhirnya, diperoleh rebusan dengan rasa sangat pahit. Khusus jamu pahitan, tidak diberikan gula atau bahan pemanis lain. Sebagai penawar rasa pahit, konsumen minum jamu gendong lain yang mempunyai rasa manis dan segar seperti sinom atau kunir asam.

Jamu kunci suruh dimanfaatkan oleh wanita, terutama ibu-ibu untuk mengobati keluhan keputihan (fluor albus). Sedangkan manfaat lain yaitu untuk merapatkan bagian intim wanita (vagina), menghilangkan bau badan, mengecilkan rahim dan perut, serta dikatakan dapat menguatkan gigi.

Bahan baku

Bahan baku jamu ini sesuai dengan namanya, yaitu rimpang kunci dan daun sirih. Biasanya selalu ditambahkan buah asam yang masak. Beberapa penjual jamu menambahkan bahan-bahan lain yang biasa digunakan dalam ramuan jamu keputihan atau jamu sari rapat seperti buah delima, buah pinang, kunci pepet, dan majakan. Dalam penelitian ini, ditemukan bahan lain yang ditambahkan, yaitu jambe, manis jangan, kayu legi, beluntas, dan kencur. Sebagai pemanis digunakan gula pasir, gula merah, dan dibubuhkan sedikit garam.

Cara pengolahan pada umumnya tidak jauh berbeda antar penjual jamu, yaitu air direbus sampai mendidih sesuai dengan kebutuhan. Bahan-bahan sesuai dengan komposisi racikan ditumbuk secara kasar menggunakan lumpang dan alu besi atau batu atau diiris tipis-tipis (kunyit), diperas, disaring, dan dimasukkan ke dalam air matang yang sudah didinginkan. Selanjutnya, ditambahkan gula sesuai kebutuhan, sampai diperoleh rasa manis sesuai selera dengan cara dicicipi. Ramuan selanjutnya dimasukkan ke dalam botol-botol dan siap untuk dijajakan.

Jamu uyup-uyup atau gepyokan adalah jamu yang digunakan untuk meningkatkan produksi air susu ibu pada ibu yang sedang menyusui. Hanya seorang penjual jamu yang mengatakan bahwa ada khasiat lain, yaitu untuk menghilangkan bau badan yang kurang sedap, baik pada ibu maupun anak dan 'mendinginkan' perut.

Bahan baku dan cara pengolahan
Bahan baku jamu uyup-uyup sangat bervariasi antar pembuat jamu, namun pada umumnya selalu menggunakan bahan empon-empon yang terdiri dari kencur, jahe, bangle, laos, kunir, daun katu, temulawak, puyang, dan temugiring. Cara pengolahan pada umumnya tidak jauh berbeda antar penjual jamu, yaitu semua bahan dicuci bersih tanpa dikupas, selanjutnya empon-empon dirajang (diiris tipis), ditambah bahan-bahan lain, ditumbuk kasar, lalu diperas serta disaring. Perasan dimasukkan ke dalam air matang yang sudah dingin. Selanjutnya ditambahkan gula sampai diperoleh rasa manis sesuai selera. Ramuan selanjutnya dimasukkan ke dalam botol-botol dan siap untuk diperjual belikan.
Riset dan Pengembangan Jamu di Indonesia

Kementerian Kesehatan melalui Balai Besar Penelitian dan Pengembangan Tanaman Obat dan Obat Tradional (Babe Litbang TOOT); yang merupakan satu pusat riset dan pengembangan di bawah Badan Litbangkes,



</doc>
<doc id="20774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20774" title="Warung tegal">
Warung tegal

Warung Tegal atau disebut juga (Warung Tegal Bahari) adalah salah satu jenis usaha gastronomi yang menyediakan makanan dan minuman dengan harga terjangkau. Biasa juga disingkat Warteg, nama ini seolah sudah menjadi istilah generik untuk warung makan kelas menengah ke bawah di pinggir jalan, baik yang berada di kota Tegal maupun di tempat lain, baik yang dikelola oleh orang asal Tegal maupun dari daerah lain. Warung tegal pada awalnya banyak dikelola oleh masyarakat dari dua desa di Kabupaten Tegal dan satu desa di Kota Tegal yaitu warga desa Sidapurna, Sidakaton Kecamatan Dukuhturi Kabupaten Tegal & Krandon. Mereka mengelola warung tegal secara bergiliran (antar keluarga dalam satu ikatan famili) setiap 3 s/d 4 bulan. Yang tidak mendapat giliran mengelola warung biasanya bertani di kampung halamannya. Pengelola warung tegal di Jakarta yang asli orang Tegal biasanya tergabung dalam Koperasi Warung Tegal, yang populer dengan singkatan Kowarteg. Kowarteg hingga saat ini masih diketuai oleh Sastoro.

Hidangan-hidangan di warteg pada umumnya bersifat sederhana dan tidak memerlukan peralatan dapur yang sangat lengkap. Nasi goreng dan mi instan hampir selalu dapat ditemui, demikian pula makanan ringan seperti pisang goreng, minuman seperti kopi, teh dan minuman ringan. Beberapa warung tegal khusus menghidangkan beberapa jenis makanan, seperti sate tegal, gulai dan minuman khas Tegal teh poci.

Warteg jumlahnya ada lebih dari 34.000 warung di Jabodetabek. Bahkan menurut Asmawi selaku Penasihat Asosiasi Koperasi Warteg, menjelaskan bahwa warteg kini juga hadir di luar negeri. Di Tegal banyak terdapat rumah megah seperti istana milik pengusaha warteg.



</doc>
<doc id="20775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20775" title="Rumah makan">
Rumah makan

Rumah makan atau restoran adalah istilah umum untuk menyebut usaha gastronomi yang menyajikan hidangan kepada masyarakat dan menyediakan tempat untuk menikmati hidangan tersebut serta menetapkan tarif tertentu untuk makanan dan pelayanannya. Meski pada umumnya rumah makan menyajikan makanan di tempat, tetapi ada juga beberapa yang menyediakan layanan take-out dining dan delivery service sebagai salah satu bentuk pelayanan kepada konsumennya. Rumah makan biasanya memiliki spesialisasi dalam jenis makanan yang dihidangkannya. Sebagai contoh yaitu rumah makan chinese food, rumah makan Padang, rumah makan cepat saji ("fast food restaurant") dan sebagainya.

Di Indonesia, rumah makan juga biasa disebut dengan istilah restoran. Restoran merupakan kata resapan yang berasal dari bahasa Prancis yang diadaptasi oleh bahasa inggris; "restaurant" yang berasal dari kata "restaurer" yang berarti "memulihkan".

Menurut Wojowasito dan Poerwodarminto (Marsyangm, 1999:71) mengklasifikasikan restoran atau rumah makan menjadi beberapa tipe, antara lain:


Keberadaan rumah makan mulai dikenal sejak abad ke-9 di daerah Timur Tengah sebelum muncul di Tiongkok. Dalam dunia Islam pada abad pertengahan, terdapat "rumah makan di mana seorang dapat membeli seluruh jenis makanan yang disediakan". Rumah makan seperti ini disebutkan oleh Al-Muqaddasih seorang ahli geografi kelahiran tahun 945 Masehi yang tinggal di Timur tengah pada akhir abad ke-10.


</doc>
<doc id="20777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20777" title="Hamburger">
Hamburger

Hamburger (atau seringkali disebut dengan burger) adalah sejenis makanan berupa roti berbentuk bundar yang diiris dua dan ditengahnya diisi dengan patty yang biasanya di ambil dari daging, kemudian sayur-sayuran berupa selada, tomat dan bawang bombay. Sebagai sausnya, burger diberi berbagai jenis saus seperti mayones, saus tomat dan sambal serta mustard. Beberapa varian burger juga dilengkapi dengan keju, asinan, serta bahan pelengkap lain seperti sosis dan ham.

Banyak orang keliru dan mengira bahwa nama Hamburger berasal dari kata "Ham", namun sebenarnya namanya berasal dari kota Hamburg di Jerman, tempat makanan ini berasal. Dari kota kedua terbesar di Jerman ini banyak penduduknya yang beremigrasi ke Amerika dan menyebarkan pembuatan burger ke sana. Hanyalah sebuah kebetulan bahwa kata "ham" yang dalam bahasa Inggris berarti daging asap memiliki bunyi yang hampir serupa dengan Hamburger, faktanya hamburger tidak mengandung Ham (meskipun ada juga restoran yang menambahkan irisan Ham pada burger mereka untuk menambah cita rasa).

Jadi secara harafiah dapat disimpulkan bahwa arti kata Hamburger berarti "makanan yang berasal dari Hamburg" dan bukan berarti "makanan yang mengandung Ham". Namun pada praktiknya burger atau hamburger lebih sering diartikan sebagai sandwich atau jenis roti isi lainnya yang berbentuk bulat. Dalam masyarakat kata burger sudah lebih melekat sebagai jenis makanannya daripada asal muasal dan pencipta dari burger.

Ada beberapa versi dari sejarah penciptaan burger, penganan ini awalnya adalah makanan khas bangsa Tartar, yaitu berupa daging cincang yang disantap mentah-mentah dengan perasan jeruk. Bangsa Tartar merupakan bangsa nomaden yang sering melakukan perjalanan jauh menunggang kuda, sehingga daging yang mereka bawa sering menjadi keras dan tak layak konsumsi, maka merekapun mengakalinya dengan meletakkan daging di bawah sadel kuda mereka. setelah melakukan perjalanan jauh ternyata daging tersebut masih hangat dan tidak menjadi dingin, maka daging tersebut langsung disantap dengan tanpa dimasak dan hanya diberi sedikit perasan jeruk nipis.

Hidangan yang terkenal lezat dari Asia Tengah ini kemudian dibawa oleh para pelaut Eropa ke negaranya, tepatnya ke kota Hamburg karena masyarakat di sana pada umumnya mengganggap bahwa mereka adalah bangsa yang beradab, mereka menolak memakan daging yang tak dimasak, maka daging khas Tartar tersebut mereka masak terlebih dahulu sebelum disantap dengan cara dibakar atau digoreng, ternyata masakan ini sangat disukai berbagai orang. Sampai saat ini sebagian orang tetap lebih menyenangi menyantapnya mentah-mentah. Inilah asal mula daging burger.

Sedangkan untuk hamburger yang kita kenal bentuknya sekarang, yaitu yang berupa daging yang disantap dengan roti, berasal dari Amerika, para imigran dari Hamburg memperkenalkan daging burger mereka ke orang Amerika. Di sana daging ini diberi nama Hamburg Steak dan daging ini masih disantap seperti layaknya menyantap steak.

Menurut para penduduk Hamburg, New York, sebuah kawasan yang diberi nama seperti kota Hamburg di Jerman, makanan ini ditemukan oleh dua bersaudara dari Ohio, Frank dan Charles Menches, menurut legenda, mereka merupakan penjaja makanan di pinggir jalan yang menjual sandwich, karena suatu hari mereka kehabisan sosis, maka mereka menggunakan daging sapi cincang sebagai pengganti sosis untuk isi dari sandwich mereka. Dan penggunaan daging sapi ini ternyata ditanggapi dengan baik oleh konsumen mereka.

Menurut Komunitas Sejarah Seymour di Winconsin, mereka menyebutkan nama Charlie Nagreen sebagai pencipta hamburger. Nama Charlie Nagreen sekarang identik dipanggil "Hamburger Charlie". Ia berjualan sandwich yang diisi dengan bakso saat ia berusia 15 tahun di Seymour Fair pada tahun 1885. Karena jualannya kurang sukses, ia menemukan sebabnya, karena pelanggan tidak dapat berjalan berkeliling sambil makan, maka ia memipihkan bakso yang dijualnya dan meletakkannya di antara irisan roti, ternyata hal ini sukses dan mampu menarik perhatian konsumen, karena hidangan Hamburg Steak amat populer saat itu, Charlie Nagreen pun memberi nama Hamburger pada penganan temuannya itu. Sejak itu ia selalu kembali tiap tahun ke Seymour Fair untuk berjualan hamburger, sampai saat kematiannya pada tahun 1951.

Menurut Perpustakaan Kongres Amerika dan Pemerintahan Connecticut, hamburger pertama dijual pada tahun 1895 oleh Louis Lassen di rumah makannya, Louise's Lunch di New Haven, Connecticut, Majalah New York mengemukakan bahwa awalnya makanan ini tak diberi nama, hingga saat beberapa pelaut dari Hamburg singgah ke restoran itu dan menamai menu tersebut hamburger.

Seorang sejarawan Texas Frank X. Tolbert menyatakan bahwa penemuan hamburger dilakukan oleh Fletcher Davis dari Athens, Texas. Ia percaya bahwa Davis mulai menjual hamburger di kiosnya di Athens sejak akhir tahun 1880an, dan memperkenalkan hamburger ke St.Louis Fair pada tahun 1904.

Sekarang hamburger banyak dijual oleh jaringan restoran cepat saji di berbagai negara, tetapi yang paling terkenal dari seluruh restoran yang menjual hamburger di seluruh dunia adalah McDonald's dengan Big Mac mereka, restoran Burger King, A&W dan Wendy's. Konsumsi burger di seluruh dunia amat populer karena rasanya yang lezat dan kepraktisannya, hamburger bisa dimakan sambil dibawa berjalan, selain itu tayangan iklan hamburger di siaran-siaran Televisi, seringkali mencitrakan hamburger sebagai makanan yang sesuai dengan zaman dan modern, sehingga peminatnya pun semakin bertambah.

Di berbagai negara, banyak yang memvariasikan burger hingga sesuai dengan cita rasa mereka sendiri, ada yang mengganti penggunaan daging sapi dengan daging babi, cumi-cumi, ikan, bahkan udang dan lobster juga pernah digunakan. Beberapa contoh burger yang cukup unik adalah Rice Burger, makanan ini ditemukan di Jepang, China, dan Taiwan, mereka menggunakan nasi sebagai pengganti roti pada burger mereka. Beberapa orang juga memvariasikan burger vegetarian dengan mengganti penggunaan daging pada burger dengan gluten, juga ada Tofu burger yang menggunakan tahu sebagai pengganti daging.

Selain dipasarkan dalam kondisi siap saji, burger juga banyak dijual dalam bentuk makanan setengah jadi yaitu berupa daging burger yang dikemas dalam kemasan plastik vakum ("vacuum pack"). Burger seperti ini banyak dijual di supermarket.

Ada beberapa pengusaha Indonesia yang mengusahakan pembuatan burger lokal khas Indonesia yang lebih akrab dengan lidah masyarakat kita, di antaranya adalah Blenger Burger dengan menu andalan Cheese Burger mereka, selain itu juga ada Klenger Burger, dan Edam Burger yang sukses menembus pasar Timur Tengah.

Di Indonesia juga ada variasi tempe burger yang menggunakan tempe sebagai pengganti daging pada burger, dan burger batok, sebuah burger yang dimasak dengan cara dikukus dalam batok kelapa, sehingga membuat aroma dan rasa khas yang nikmat.



</doc>
<doc id="20780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20780" title="Tino Sidin">
Tino Sidin

Tino Sidin () adalah seorang pelukis dan guru gambar yang terkenal dengan acaranya di stasiun TVRI era 80-an, yaitu "Gemar Menggambar". Dalam acara ini "Pak Tino" mengajar anak-anak bahwa menggambar itu mudah, dan merupakan perpaduan dari garis-garis lurus dan garis-garis lengkung. Pada akhir setiap acara ia menunjukkan gambar-gambar yang dikirim oleh pemirsanya dan kemudian menambahkan komentar yang sangat dikenal, "Bagus!"
Tino Sidin menulis beberapa buku tentang menggambar dan cerita bergambar, di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="20781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20781" title="2007">
2007



Hari-hari libur nasional Indonesia untuk tahun 2007:



</doc>
<doc id="20782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20782" title="Bendungan Tiga Ngarai">
Bendungan Tiga Ngarai

Bendungan Tiga Jurang atau Bendungan Tiga Ngarai atau Dam Tiga Jurang (Hanzi sederhana: 三峡大坝; pinyin: Sānxiá Dàbà) terletak di Sungai Yangtze (sungai ketiga terpanjang di dunia) di Sandouping, Yichang, provinsi Hubei, Cina. Konstruksi dimulai pada 1994. Bendungan ini akan menjadi bendungan hidroelektrik terbesar di dunia ketika diselesaikan pada tahun 2009. Penampungan ini memulai pengisian pada 1 Juni 2003, dan akan menempati wilayah Tiga Jurang yang indah, antara kota Yichang, Hubei, dan Fuling, Chongqing.

Seperti bendungan lain yang sedang dibangun, bendungan ini juga merupakan bendungan yang kontroversial menyangkut benar salahnya proyek ini. Pihak yang mendukung menunjuk kepada keuntungan ekonomi dari pengawasan banjir dan tenaga hidroelektrik. Pihak penentang mengkhawatirkan masa depan 1,9 juta orang yang akan dipindahkan; hilangnya lokasi arkeologikal dan budaya yang berharga; dan juga dampaknya terhadap lingkungan.





</doc>
<doc id="20791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20791" title="Komunikasi interpersonal">
Komunikasi interpersonal

Komunikasi interpersonal adalah komunikasi yang terjadi antara dua orang atau lebih, yang biasanya tidak diatur secara formal. Dalam komunikasi interpersonal, setiap partisipan menggunakan semua elemen dari proses komunikasi. Misalnya, masing-masing pihak akan membicarakan latar belakang dan pengalaman masing-masing dalam percakapan tersebut 

Komunikasi sangat penting bagi semua aspek kehidupan manusia. Komunikasi manusia dapat mengekspresikan gagasan, perasaan, harapan dan kesan kepada sesama serta memahami gagasan, perasaan dan kesan orang lain. Komunikasi tidak hanya mendorong perkembangan kemanusiaan yang utuh, namun juga menciptakan hubungan sosial yang sangat diperlukan dalam kelompok sosial apapun. Komunikasi memungkinkan terjadinya kerja sama sosial, membuat kesepakatan-kesepakatan penting dan lain-lain. Individu yang terlibat dalam komunikasi memiliki latar belakang sosial, budaya dan pengalaman psikologis yang berbeda-beda. Perbedaan ini dapat mempengaruhi efektivitas sebuah komunikasi. Sangat penting bagi setiap individu untuk memahami simbol-simbol yang digunakan dalam komunikasi, baik simbol verbal maupun nonverbal.
Komunikasi interpersonal adalah komunikasi yang melibatkan dua orang atau lebih. Setiap pihak dapat menjadi pemberi dan pengirim pesan sekaligus pada waktu yang bersamaan.





Komunikasi merupakan suatu gejala yang kompleks dan oleh sebab itu, setiap individu yang mengamati gejala komunikasi memiliki pendekatan yang berbeda-beda. Komunikasi adalah proses di mana saling membagi informasi, gagasan dan perasaan antar individu. Komunikasi dalam menyentuh aspek-aspek yang lebih dalam dari setiap orang yang terlibat dalam komunikasi tersebut, baik tentang hidup pada masa lalu, tentang keluarga, dan kegiatan yang sedang dilakukan sekarang. Salah satu komponen komunikasi adalah saling mendengarkan. Mendengarkan sangat penting, karena dengan mendengarkan setiap pihak yang terlibat dalam suatu peristiwa komunikasi dapat saling memahami dan memberi umpan balik atau respon dengan cara yang baik dan sesuai dengan apa yang diharapkan.
Setiap pihak dapat menjadi pemberi dan pengirim pesan sekaligus pada waktu yang bersamaan.

Selain proses, komunikasi juga dapat dimaknai sebagai suatu transaksi informasi di mana tidak hanya berkaitan dengan kegiatan fisik.
Komunikasi juga merupakan suatu tidakan yang bersifat psikologis, yakni berkaitan dengan impresi dari orang yang terlibat dalam komunikasi. Impresi dibentuk dalam pikiran orang-orang yang sedang terlibat dalam komunikasi.

Setiap orang terlibat dalam komunikasi karena memiliki informasi, gagasan, dan perasaan yang mereka bagi kepada orang lain. Komunikasi tidak berjalan satu arah, namun bersifat timbal balik antara pemberi pesan dan penerima pesan. Pemberi pesan dapat menjadi penerima pesan, dan penerima pesan dapat menjadi pemberi pesan. Peran-peran ini dapat terjadi saat komunikasi sedang berlangsung.

Pesan merupakan ide-ide dan perasaan yang dibagi antara pengirim dan penerima. Inti dari sebuah peristiwa komunikasi adalah pesan, suatu maksud atau gagasan yang ingin disampaikan. Faktor yang mempengaruhi suatu pesan diterima adalah kejelasan, kesiapan penerima, kompleksitas, panjangnya pesan, dan informasi yang terorganisir. Ide-ide dan perasaan dikomunikasikan jika ide atau gagasan itu dipresentasikan dengan simbol-simbol. Simbol terdiri dari dua, yaitu simbol verbal dan nonverbal. Simbol verbal bersifat terbatas dan kompleks, sedangkan simbol nonverbal dapat berupa ekspresi wajah, gestikulasi, postur tubuh, tekanan suara, penampilan dan lain-lain.

Umpan Balik merupakan respon yang diberikan oleh penerima dan pemberi pesan dalam sebuah peristiwa komunikasi. Dengan adanya umpan balik, para partisipan yang terlibat dalam peristiwa komunikasi dapat mengetahui bahwa gagasan atau perasaan mereka diterima sesuai dengan yang diharapkan. Pengirim dan penerima pesan dalam komunikasi tatap muka memiliki kesempatan yang sangat besar untuk memberikan umpan balik secara langsung. Dalam komunikasi tatap muka ini, para partisipan dapat memiliki kesempatan untuk melihat apakah pesan yang disampaikan dipahami dan diikuti atau tidak.

Gangguan adalah segala sesuatu yang mengganggu komunikasi, termasuk sikap dan emosi penerima dan pemberi pesan. Stres, cemas, sikap-sikap negatif dan motivasi rendah merupakan faktor yang mempengaruhi gangguan. Gangguan dapat terjadi dalam tiga bentuk yakni eksternal, internal, dan semantik.

Gangguan eksternal datang dari lingkungan. Lingkungan dapat berupa udara panas maupun dingin, kegaduhan dan suasana yang tidak menyenangkan lainnya. Kondisi-kondisi yang tidak menyenangkan dapat mengganggu penerima dan pemberi pesan dalam memahami pesan yang disampaikan.

Gangguan internal terjadi dalam pikiran penerima dan pemberi pesan.
Bila pemberi dan penerima pesan tidak fokus pada pesan atau komunikasi yang sedang terjadi, maka pesan tidak dapat dimengerti atau disampaikan sebagaimana mestinya. Misalnya, seorang mahasiswa tidak mendengar dosennya, karena pada saat dosen mengajar, mahasiswa tersebut sedang berpikir tentang makan siang.

Gangguan semantik disebabkan oleh reaksi emosional para partisipan terhadap kata-kata yang digunakan. Para partisipan biasanya memiliki reaksi negatif terhadap orang-orang yang membuat pernyataan.

Media/saluran adalah perantara yang digunakan untuk menyampaikan suatu pesan. Dalam komunikasi tatap muka, media yang utama adalah suara dan pandangan. Media yang lain berupa radio, televisi, "tape", surat kabar, dan majalah.

"Setting" adalah lingkungan di mana komunikasi terjadi. "Setting" dapat memiliki pengaruh yang signifikan pada komunikasi. "Formal Setting" tepat untuk presentasi formal. Misalnya auditirorium yang baik digunakan untuk memberikan pidato, dan presentasi, tetapi tidak baik untuk percakapan yang bersifat personal dan intim.

Artinya tiap pihak bersedia membuka diri atau membagi informasi tentang dirinya yang biasanya dirahasiakan, dan juga bersedia mendengarkan pesan dari lawan bicara secara terbuka dan merespon dengan jujur.

Artinya kemampuan individu untuk memahami lawan bicara berdasarkan sudut pandang lawan bicaranya tersebut. Kemampuan ini membantu individu untuk mengerti apa yang dilalui oleh lawan bicaranya secara emosional. Jadi ikut merasakan perasaan orang lain.

Mengacu pada kemampuan individu dalam menggunakan pesan yang positif. Memuji hal-hal positif yang dimiliki oleh lawan bicara, mengekspresikan kepuasan dalam berkomunikasi dengannya, tersenyum, menjaga kedekatan posisi tubuh pada saat berbicara, dll.

Terdiri dari dukungan yang terucap maupun yang tidak terucap, seperti senyuman atau anggukan kepala. Memperlihatkan sikap mendukung dengan bersikap : deskriptif bukan evaluatif, spontan bukan strategik, dan provisional bukan sangat yakin

Komunikasi interpersonal akan lebih efektif bila suasananya setara. Artinya, harus ada pengakuan secara diam-diam bahwa kedua pihak sama-sama bernilai dan berharga, dan bahwa masing-masing pihak mempunyai sesuatu yang penting untuk dibagi.

Dalam suatu hubungan interpersonal yang ditandai oleh kesetaraan, perselisihan dan konflik lebih dillihat sebagai upaya untuk memahami perbedaan yang pasti ada daripada sebagai kesempatan untuk menjatuhkan pihak lain.

Kesetaraan tidak mengharuskan individu untuk menerima dan menyetujui begitu saja semua perilaku verbal dan nonverbal pihak lain. Kesamaan kepribadian bertujuan agar masing-masing pihak yang berkomunikasi merasa dihargai dan dihormati sebagai manusia yang memiliki suatu yang penting untuk dikontribusi kepada orang lain.

Komunikasi mengacu pada pengiriman pesan melalui sebuah media. Komunikasi nonverbal dapat disampaikan dalam banyak cara. Komunikasi diidentifikasi melalui beberapa mode yakni "environtment", "interpesonal distance", "posture", "hand gesture", "facial expressions", "voice quality", "personal appearance".

Lingkungan dapat mempengaruhi penyampaian suatu pesan. Lingkungan seperti warna ruangan, temperatur udara, cahaya, dan tata ruangan memberikan pesan tertentu kepada yang melihatnya.

"Interpersonal Distance" adalah kedekatan fisik atau sentuhan fisik yang dapat memberi sebuah tindakan yang bersahabat.

"Posture" adalah sikap mengkomunikasikan pesan. Berdiri tegak biasanya menyampaikan pesan bahwa seseorang memiliki rasa percaya diri dan memiliki emosi yang positif. Dan berbagai sikap lainnya dengan maknanya masing-masing.

Menggerakan tangan menunjukan sikap positif terhadap pribadi yang lain. "Gesture" juga menunjukan level dominasi seseorang terhadap yang lainnya.

Memperjelas pesan yang ingin disampaikan dengan menggunakan ekspresi mata, wajah maupun kepala. Ekspresi wajah dapat menentukan kepercayaan orang lain terhadap apa yang disampaikan.

Kualitas suara sangat penting dalam sebuah peristiwa komunikasi. Suara dapat membuat orang yang mendengarkan menjadi fokus dan minat terhadap pesan yang disampaikan.

Penampilan bersifat eksternal yang memainkan peran sangat penting dalam mempengaruhi orang lain.

Tantangan terhadap komunikasi dapat berasal dari budaya, latar belakang sosial, ataupun bias-bias lainnya seperti bias jenis kelamin, ras, etnis, dan sebagainya. Tantangan komunikasi juga bisa disebabkan oleh lingkungan yang terlalu gaduh yang membuat pesan tidak dapat disampaikan dengan maksimal. Selain itu tantangan komunikasi juga bisa berasal dari persepsi partisipan yang berbeda. Tantangan lain yang perlu diperhatikan oleh para partisipan yang akan terlibat dalam suatu peristiwa komunikasi adalah infomasi yang "overload", tantangan kepercayaan dan kredibilitas, waktu yang kurang tepat, penyaringan informasi.


</doc>
<doc id="20793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20793" title="Organisasi Pendidikan, Keilmuan, dan Kebudayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Organisasi Pendidikan, Keilmuan, dan Kebudayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Organisasi Pendidikan, Keilmuan, dan Kebudayaan Perserikatan Bangsa-Bangsa atau Organisasi Pendidikan, Ilmu Pengetahuan, dan Kebudayaan PBB (, disingkat UNESCO) merupakan badan khusus PBB yang didirikan pada 1945. Tujuan organisasi adalah mendukung perdamaian, dan keamanan dengan mempromosikan kerja sama antar negara melalui pendidikan, ilmu pengetahuan, dan budaya dalam rangka meningkatkan rasa saling menghormati yang berlandaskan kepada keadilan, peraturan hukum, HAM, dan kebebasan hakiki. (Pasal 1 Konstitusi UNESCO).

UNESCO memiliki anggota 191 negara. Organisasi ini bermarkas di Paris, Prancis, dengan 50 kantor wilayah serta beberapa lembaga, dan institut di seluruh dunia. UNESCO memiliki lima program utama yang disebarluaskan melalui: pendidikan, ilmu alam, ilmu sosial, dan manusia, budaya, serta komunikasi, dan informasi. Proyek yang disponsori oleh UNESCO termasuk program baca-tulis, teknis, dan pelatihan guru; program ilmu internasional; proyek sejarah regional, dan budaya, promosi keragaman budaya; kerja sama persetujuan internasional untuk mengamankan warisan budaya, dan alam serta memelihara HAM; dan mencoba untuk memperbaiki perbedaan digital dunia.





</doc>
<doc id="20794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20794" title="Erinys International">
Erinys International

Erinys International dibentuk pada tahun 2001 oleh manajer senior dan eksekutif dari kalangan industri manajemen "security and risk". Bermarkas di Dubai, Uni Emirat Arab. Erinys International menyediakan layanan konsultasi dalam bidang "Security and Risk". Bagi perusahaan yang beroperasi di daerah rawan seperti wilayah sub sahara Afrika dan Timur Tengah, Erinys menawarkan kemampuannya untuk mengurangi risiko yang mungkin ditimbulkan.

Khusus wilayah Irak, proyek Erinys dipegang oleh Erinys Iraqi yang pembagian operasinya berdasarkan struktur wilayah utara, tengah dan selatan. Masing masing dengan markas besar independen. Infrastruktur manajemen dan komunikasi yang diterapkan Erinys memungkinkan komunikasi melalui frekuensi VHF HF maupun satelit.

Erinys Iraq dikepalai seorang berkebangsaan Afrika Selatan, Sean Cleary. Dimasa prakemerdekaan Namibia, Cleary merupakan pejabat senior, penasihat politik senior bagi pemberontak Angola Jonas Savimbi. Karena itu Cleary merupakan lawan "paling vokal" bagi Executive Outcomers yang bertempur melawan Savimbi atas nama pemerintah Angola.

Erinys Iraq merupakan kontraktor utama bagi "Gulf Regional Division of United States Army Corp of Engineers" (Grup Devinisi Regional korps teknik AD AS). Tugasnya menyediakan personel pengamanan dan pelayanan perlindungan.

Pada bulan Agustus 2003, Erinys Iraqi berhasil mendapatkan kontrak dengan "Iraqi Ministry of Oil" (Kementrian Perminyakan Irak) senilai hampir 40 juta dolar AS. Erinys dikontrak untuk menyediakan dan melatih 6.500 penjaga bersenjata dan diberi kuasa untuk melindungi 140 sumur minyak Irak, 7000 jaringan pipa dan penyulingan, termasuk instalasi tenaga dan suplai air bersih.

Layanannya mencakup kontrol akses, mencegah pencurian, kontrol kehilangan, respon darurat. Semua ini didukung dengan 450 kendaraan patroli diseluruh Irak termasuk pemantauan udara terhadap jaringan pipa.

Kesuksesan Erinys ditandai dengan berkurangnya penyerangan terhadap infrasruktur munyak. Model pengamanan infrastruktur yang diterpkan Erinys kini dikenal luas dan diterapkan untuk program pengamanan infrastruktur nasional yang lain.


</doc>
<doc id="20795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20795" title="Firebird">
Firebird

Firebird (juga disebut FirebirdSQL) adalah sistem manajemen basisdata relasional yang menawarkan fitur-fitur yang terdapat dalam standar ANSI SQL-99 dan SQL-2003. RDBMS ini berjalan baik di Linux, Windows, maupun pada sejumlah platform Unix. Firebird di diarahkan dan di-maintain oleh FirebirdSQL Foundation. Ia merupakan turunan dari Interbase versi open source milik Borland.

Modul-modul kode baru ditambahkan pada Firebird dan berlisensi di bawah Initial Developer's Public License (IDPL), sementara modul-modul aslinya dirilis oleh Inprise berlisensi di bawah InterBase Public License 1.0. Kedua lisensi tersebut merupakan versi modifikasi dari Mozilla Public License 1.1.

Pengembangan codebase Firebird 2 dimulai pada awal pengembangan Firebird 1, dengan memporting kode Firebird 1 berbasis C ke dalam bahasa C++ dan merupakan pembersihan kode secara besar-besaran. Firebird 1.5 merupakan rilis pertama dari codebase Firebird 2. Pengembangan ini merupakan satu kemajuan signifikan bagi para developer dan seluruh tim dalam project Firebird, tetapi tentu ini bukan akhir dari tujuan. Dengan dirilisnya Firebird 1.5, pengembangan lebih lanjut difokuskan pada Firebird versi 2.

Versi stable yang ada saat ini adalah Firebird 1.5.3. Rilis ini merepresentasikan komitmen dari Project Firebird pada developer dan membawa sejumlah pembaruan dalam Firebird sebagai salah satu database open source yang terkenal.

Versi yang mengacu pada pemanfaatan Native Posix Thread Library yang terdapat pada Linux seperti pada release notes tersedia pada area download Firebird.

Rilis baru ini membawa pembaruan dalam penggunaan charset yang mengizinkan penggunaan NONE sebagai charset transparan. Perubahan ini dilakukan pada inti internal untuk membuat charset NONE tersebut lebih mudah untuk digunakan pada proses manipulasi data dari atau pada field-field yang menggunakan charset lain.

Rilis ini juga menambahkan basis konfigurasi yang memungkinkan server untuk membatalkan proses yang berjalan terkait dengan kebutuhan debugging saat saat melakukan analisis kesalahan ("bugcheck") ataupun eksepsi terstruktur ("structured exceptions").

Versi Firebird superserver sebelumnya memiliki serangkaian isu "backward compatibility" terkait dengan "link-time" dengan NPTL (Native POSIX Thread Library) yang bisa membuat distro linux yang mengaktifkan library NPTL menjadi tidak stabil, tetapi di versi yang terbaru saat ini, masalah-masalah tersebut telah terselesaikan.

Rilis yang ada saat ini direpresentasikan sebagai major upgrade dari sisi "database engine", yang selama ini telah dikerjakan oleh tim independen yang terdiri atas sejumlah programmer lepasan dari Source code InterBase(tm) yang dirilis oleh Borland dibawah lisensi InterBase Public License v.1.0 pada tanggal 25 Juli 2000.

Pada bulan April 2003, Yayasan Mozilla memutuskan mengganti nama web browser mereka dari "Phoenix" menjadi "Firebird". Keputusan ini ditanggapi dengan serius oleh proyek Firebird Database dengan asumsi bahwa hal tersebut bisa membingungkan user karena dua produk berbeda menggunakan nama yang identik. Protes atas hal ini berlanjut hingga para pengembang Mozilla membuat satu pernyataan yang jelas bahwa nama Firebird dalam kenyataannya adalah "Mozilla Firebird". Pernyataan ini juga membuat memperjelas bahwa nama Mozilla Firebird merupakan sebuah "codename" atas proyek web browser yang tengah dikerjakan oleh Mozilla. Pada tanggal 9 Februari 2004, Mozilla akhirnya mengganti kembali nama browser mereka sebagai Mozilla Firefox, Dengan demikian hal tersebut secara otomatis menghilangkan kebingungan para pengguna.





</doc>
<doc id="20801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20801" title="Puntland">
Puntland

Puntland adalah suatu daerah di bagian timur laut Somalia yang ditetapkan sebagai wilayah otonomi oleh pemerintah setempat pada 1998. Upaya ini diyakini sebagai sebuah langkah untuk mengubah bentuk pemerintahan Somalia menjadi republik federal. Nama "Puntland" diambil dari Negeri Punt, kini mencakupi wilayah Somalia, yang berasal dari narasumber pada zaman Mesir kuno.

Penguasa Puntland menganggap wilayahnya sebagai daerah otonomi di bawah naungan Somalia. Pada 1969 tatkala pemerintah Somalia digulingkan melalui sebuah kudeta, peperangan dan kerusuhan muncul. Setelah kaum komunis mengambil alih kekuasaan di Ethiopia, Uni Soviet mengubah dukungannya dari Somalia ke Ethiopia. Tanpa dukungan Soviet, Somalia berpaling kepada Amerika Serikat yang memperbolehkan Siad Barre yang menyatakan dirinya ("self-proclaimed") sebagai presiden untuk tetap berkuasa hingga berakhirnya Perang Dingin pada 1991. Semenjak runtuhnya Uni Soviet, AS tidak lagi mendukung pemerintah Somalia, dan Barre akhirnya lengser.

Somalia kemudian tidak memiliki pemerintahan yang kuat, ditambah lagi dengan perang berkepanjangan yang memorak-porandakan bagian selatan Somalia. Rangkaian peristiwa tersebut memicu terbentuknya Somaliland pada 1991; republik sempalan Somalia itu pernah merdeka hanya beberapa hari pada 1960. Anarki yang terus-menerus melanda Somalia mendorong Perserikatan Bangsa-Bangsa mengirim pasukan perdamaiannya ke sana. Pada Maret 1995, AS menarik prajurit-prajuritnya setelah beberapa prajurit AS ditembak dan dibantai.

Somalia yang masih bergejolak kembali kehilangan kekuasaan wilayahnya pada 1998 saat Puntland dinyatakan sebagai daerah otonomi oleh Abdullahi Yusuf (deputi presiden Front Demokratik Keselamatan Somali). Misi utama Puntland ialah menjadi negara berbentuk konfederasi klan. Sejak 1998, daerah Sool dan Sanaag dipersengketakan oleh Puntland dan Somaliland.

Lain halnya dengan Somaliland, Puntland tidak menginginkan pengakuan internasional sebagai negara berdaulat, melainkan ingin menjadi suatu divisi federal di bawah naungan Somalia bersatu yang berbentuk republik federal.

Gejolak politik mulai muncul di Puntland pada 2001 ketika Presiden Ahmed ingin memperpanjang masa jabatannya. Ahmed dan Jama Ali Jama saling memperebutkan kontrol kekuasaan negara, di mana Ahmed memenanginya pada 2002. Ahmed menjabat sebagai presiden hingga Oktober 2004 ketika dia kalah pada pemilihan presiden di tingkat parlemen, yang memilih Jenderal Mohamud Muse Hersi "Adde". Pada Desember 2004, wilayah Puntland rusak parah akibat gempa bumi Samudra Hindia 2004. Komunitas internasional dituduh mengabaikan Puntland dan wilayah Afrika lainnya dalam hal pemberian bantuan.

Berikut adalah daerah-daerah di Somalia yang dikuasai oleh Puntland:







</doc>
<doc id="20802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20802" title="Somalia Barat Daya">
Somalia Barat Daya

Somalia Barat Daya adalah wilayah di Somalia yang dinyatakan secara sepihak sebagai daerah otonomi oleh Hassan Muhammad Nur "Shatigadud" pada 1 April 2002. Namun sejak 3 Oktober 2002 (kecuali pada periode 14-16 Desember 2002), ibu kota regional Baidoa telah dikuasai oleh Sheikh Aden Madobe (berdamai dengan Shatigadud sejak 23 September 2003) dan Mohamed Ibrahim Habsade. Kondisi wilayah ini masih belum jelas apakah negara ini telah runtuh atau Shatigadud masih tetap menjabat sebagai presiden. Terhitung 2005, Shatigadud dan Madobe masing-masing menjabat sebagai menteri di bawah pemerintahan pusat Perdana Menteri Ali Muhammad Ghedi.
Perlu dicatat bahwa Somalia adalah sebuah negara yang eksis semata-mata secara "de jure" saja. Saat ini ia memiliki pemerintahan "de facto" dalam pengasingan di Nairobi sedangkan otoritas negara itu berada di tangan kelompok kaum militan yang saling bermusuhan.

Daerah-daerah di Somalia yang diklaim sebagai wilayah entitas ini adalah:


</doc>
<doc id="20804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20804" title="Region di Somalia">
Region di Somalia

Daerah-daerah di Somalia ialah (ibu kota dalam tanda kurung):

"Catatan:" daerah-daerah bertanda (*) adalah bagian dari Republik Somaliland (bekas Somaliland Britania) yang diproklamasikan secara sepihak dan tidak diakui oleh dunia internasional.

Negara-negara di teritorial Somalia adalah:


</doc>
<doc id="20811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20811" title="Deep Throat">
Deep Throat

Deep Throat (istilah bahasa Inggris yang berarti "suara dalam") adalah pseudonim yang diberikan pada sumber rahasia yang mebocorkan informasi tentang keterlibatan pemerintahan Presiden Amerika Serikat saat itu, Richard Nixon, dalam kejadian yang kemudian dikenal sebagai Watergate.

Deep Throat adalah sumber penting bagi reporter harian Washington Post, Bob Woodward dan Carl Bernstein, yang bersama-sama menulis seri artikel tentang skandal yang menyebut langsung bahwa pemerintahan Nixon terlibat di dalamnya. Skandal tersebut kemudian memaksa Presiden Nixon mengundurkan diri dari jabatannya, sekaligus hukuman penjara untuk Kepala Staf Gedung Putih, H. R. Haldeman, G. Gordon Liddy, Charles Colson, dan penasihat presiden John Ehrlichman. Cerita mengenai skandal yang kemudian diterbitkan sebagai buku "All The President's Men" (Pria Pria Pendukung Presiden) kemudian dibuat juga menjadi film yang diperankan oleh Dustin Hoffman dan Robert Redford . Sebagai narasumeber apabila Deep Throat ingin bertemu Woodward, dia melingkari halaman 20 koran New York Times yang diantarkan tukang koran ke rumahnya, dan apabila Woodward ingin bertemu Deep Throat, wartawan itu mengubah posisi pot bunga di jendela apartemennya.

Selama 30 tahun identitas Deep Throat tetap misterius. Pada 31 Mei 2005 W. Mark Felt, mantan Direktur Biro Investigasi Federal (FBI) 1971-1973, mengaku dirinya sebagai Deep Throat.


</doc>
<doc id="20812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20812" title="Skandal Watergate">
Skandal Watergate

Skandal Watergate (1972-1974) (atau disebut langsung "Watergate") adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan serangkaian skandal politik di Amerika Serikat yang mengakibatkan pengunduran diri Presiden Richard Nixon dan mengakibatkan krisis konstitusi yang menghebohkan pada tahun 1970-an.. Peristiwa ini dinamakan menurut nama sebuah hotel di Washington, D.C. tempat di mana skandal tersebut terjadi. Hotel ini merupakan bagian dari kesatuan properti yang terdiri dari berbagai kantor, hotel, dan apartemen.

Peristiwa tersebut dimulai dengan penangkapan lima laki-laki yang berusaha membobol masuk ke kompleks perkantoran Komite Nasional Demokrat untuk memasang alat penyadap. Insiden yang terjadi pada masa kampanye tersebut, setelah diselidiki dan ternyata dilakukan oleh kelompok pendukung Nixon, Komite untuk Pemilihan Kembali Presiden.

Pada bulan Januari 1973 dua pencuri dan dua orang lain divonis bersalah, tetapi John Sirica sebagai hakim pemimpin sidang, menduga adanya konspirasi politik di balik kegiatan tersebut. Senat Amerika Serikat kemudian meluncurkan komite untuk melakukan penyidikan lebih lanjut dan akhirnya menemukan hasil bahwa hal tersebut merupakan konspirasi praktik Partai Republik untuk merugikan Partai Demokrat.

Presiden Nixon kemudian meluncurkan catatan pembicaraan yang direkam berkaitan dengan masalah watergate pada April 1974. Mahkamah Agung kemudian memerintahkan presiden Nixon untuk menyerahkan semua rekaman tersebut. Setelah itu, komite yang dibentuk oleh kongres mengeluarkan "impeachment" atau tuntutan untuk berhenti terhadap presiden. Presiden Nixon kemudian mengeluarkan pernyataan dan mengakui bahwa dirinya mengetahui adanya upaya untuk menutup-nutupi tidak lama setelah peristiwa Watergate dan bahwa dia mencoba menghentikan penyelidikan FBI. Pada 8 Agustus 1974, Presiden Nixon akhirnya mengundurkan diri. Dalam peristiwa ini juga terbongkar fakta mengenai korupsi Partai Republik dalam pengumpulan dana pemilihan, daftar rahasia di Gedung Putih dari lawan-lawan politiknya melalui penyadapan telepon, fitnah yang disebarkan terhadap calon-calon Presiden dari Partai Demokrat, dan fakta-fakta lainnya.



</doc>
<doc id="20819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20819" title="Windows 2000">
Windows 2000

Windows 2000 (atau "Windows NT 5.0 build 2159") adalah sebuah versi sistem operasi Windows yang merupakan versi pengembangan dari Windows NT versi 4.0, dikeluarkan oleh Microsoft tanggal 17 Februari 2000 di Amerika Serikat, setelah beberapa kali mengalami penundaan peluncurannya.

Windows 2000 menambahkan beberapa fitur baru, yaitu:

Windows 2000 dikenal dengan kode "Windows NT 5.0" dan sebelum meluncurkan Windows NT 4.0, Windows 2000 sempat dikenal dengan kode "Cairo", tetapi tidak jadi untuk diluncurkan, sehingga Windows 2000 merupakan sebuah versi yang sama sekali tidak memiliki nama kode khusus. Microsoft mengubah nama "NT5" menjadi Windows 2000 pada tanggal 27 Oktober 1998.

Windows 2000 Beta 1 dirilis pada tanggal 27 September 1997, dan selanjutnya Microsoft pun meluncurkan beberapa perbaikan dalam Windows 2000 Beta 2 dan hingga akhirnya pada versi Beta 3, yang merupakan leluhur dari versi "Release Candidate" (RC) yang diluncurkan pada 29 April 1999. Tercatat tiga buah versi RC yang dikeluarkan oleh Microsoft dari Windows 2000 Beta 3 ini di antara bulan Juli 1999 hingga November 1999. Selanjutnya, Microsoft merilis versi RTM ("Release to Manufacturer") dari Windows 2000 pada tanggal 12 Desember 1999, sementara dijual secara ritel pada tanggal 17 Februari 2000.

Windows 2000 pun banyak disebut sebagai sistem operasi yang paling stabil pada zamannya oleh banyak pengamat. Akan tetapi, beberapa perusahaan yang bergerak di bidang pembuatan sistem operasi, seperti Novell tidak menganggapnya demikian. Active Directory, sebuah arsitektur layanan direktori yang dimasukkan ke dalam Windows 2000, tidak lebih baik dibandingkan dengan Novell Directory Services (NDS).

Pada tanggal 29 September 2000, Microsoft merilis versi Windows 2000 Datacenter Edition. Pada tanggal 15 Agustus 2000, Microsoft merilis Service Pack 1 (SP1) untuk Windows 2000, dan Windows 2000 Service Pack 2 (SP2) pada tanggal 16 Mei 2001. Selanjutnya, pada tanggal 29 Agustus 2002, Windows 2000 Service Pack 3 pun diluncurkan, dan diikuti oleh Windows 2000 Service Pack 4 pada tanggal 26 Juni 2003. Sayangnya, Microsoft mengatakan, bahwa mereka tidak akan merilis Service Pack lagi untuk Windows 2000, untuk membuatnya menjadi Service Pack 5, atau service pack yang lebih baru lagi. Pada tahun 2005, akhirnya Microsoft pun merilis "Roll-up Update" untuk Windows 2000 Service Pack 4, daripada harus meluncurkan Windows 2000 Service Pack 5.

Pada tahun 2001, seiring dengan diluncurkannya Microsoft Windows XP, pasar Windows 2000 Professional pun menjadi lebih sedikit, karena pasar Windows XP lebih ditujukan untuk menggantikan Windows 9x yang sangat populer saat itu. Akan tetapi, Windows 2000 Server masih belum tergantikan. Ketika Windows Server 2003 dirilis, akhirnya pasar Windows 2000 pun seolah 'dibunuh' oleh adiknya sendiri.

Windows 2000 terbagi menjadi beberapa versi, yaitu:



</doc>
<doc id="20820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20820" title="Windows 98">
Windows 98

Windows 98 adalah sistem operasi Windows yang dikeluarkan Microsoft pada 25 Juni 1998. Windows 98 merupakan pengembangan dari Windows 95, dan kemudian diteruskan oleh Windows Me. Masa dukungan penuhnya berakhir tanggal 11 Juli 2006.

Windows 98 adalah penerus dari Windows 95, dengan tambahan dukungan AGP, USB, Plug and Play yang lebih baik, sistem berkas FAT32 dan Internet Explorer versi 4.0.
Windows 98 adalah upgrade dari Windows 95. Seperti yang dideskripsikan sebagai sistem operasi, “Works Better, Plays Better,” Windows 98 adalah versi windows pertama yang di desain secara spesifik untuk konsumen.

Windows 98SE menambahkan dukungan pada Internet Explorer 5, NAT untuk berbagi koneksi Internet, Digital Versatile Disk (DVD), Windows Driver Model (WDM) yang menggantikan model Virtual Device Driver (VxD) serta Windows NetMeeting 3. Sistem ini menganut prinsip hibrida dengan dukungan kernel 16-bit/32-bit, dan masuk pada famili Windows 9x.

"Deskbar" adalah sebuah fitur menarik yang direncanakan oleh Microsoft untuk memperkenalkan Windows 98. Dengan bantuan fitur ini, pengguna Windows 98 bisa mengunduh bilah alat Desktop (Deskbars) dari situs-situs favorit mereka. Bilah alat mini bisa memperbarui diri secara otomatis berdasarkan pada interval waktu yang telah ditetapkan dan dapat memberikan informasi terbaru dari situs web sehingga pengguna tidak perlu mengunjungi situs-situs di peramban web.

Microsoft menerapkan fitur ini pada Windows 98 beta membangun dan berpikir bahwa webmaster akan mengembangkan bilah alat tersebut untuk situs web mereka, tetapi webmaster tidak menyukai gagasan ini. Ide ini akan merugikan kedua pemilik situs web serta pengiklan karena jika pengguna mendapatkan artikel terbaru, informasi berita langsung dari Desktop mereka, mengapa mereka mengunjungi situs yang sebenarnya? Ini bisa menurunkan kedua tampilan halaman website dan tampilan iklan.

Karena ide itu tidak berjalan seperti yang direncanakan, Microsoft memutuskan untuk menghapus fitur ini dari Windows 98 versi RTM. Mereka memutuskan untuk menyembunyikan tab dan itulah sebabnya tab ini tidak fungsional karena kode yang diperlukan untuk menghubungkan fungsi tab ini dengan bilah alat Desktop tidak hadir pada Windows 98.

Anda dapat menemukan tab tersebut dengan menekan terus tombol "Ctrl" sambil membuka Taskbar Properties, dan Anda menemukan opsi "Deskbar Options" pada jendela Taskbar Properties, namun sayangnya tab ini jarang digunakan. Segala sesuatu di tab itu berwarna abu-abu. Ada 3 tombol yang diberikan pada tab: Tambah, Hapus dan Properti tetapi semua 3 tombol yang dinonaktifkan. Sebuah wilayah daftar besar juga hadir tetapi itu tidak mengandung apapun di dalamnya. Jadi pada dasarnya seluruh tab "Deskbar Options" bekerja seperti tab boneka. Itu tidak berfungsi sama sekali.

Spesifikasi minimum untuk menjalankan Windows 98:



</doc>
<doc id="20821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20821" title="Pesawat penumpang regional">
Pesawat penumpang regional

Pesawat penumpang regional umumnya adalah pesawat penumpang sipil yang digunakan untuk penerbangan berjarak menegah, di wilayah regional suatu daerah atau wilayah dan digunakan untuk penumpang komuter. Pesawat yang digunakan umumnya pesawat penumpang berkapasitas 35-50 sampai 160 penumpang, kadang-kadang pesawat berkapasitas 200-250 penumpang juga digunakan untuk penerbangan jenis ini. Umumnya menggunakan mesin turbo propeler atau bahkan menggunakan turbo jet bergantung jarak efisien dan ekonomis yang ditempuh. Umumnya digunakan mesin turbo propeler karena lebih efisien dari segi bahan bakar untuk penerbangan jarak menengah. Oleh karena itu dapat pula digolongkan sebagai Pesawat bermesin turbo propeler.

Beberapa negara memanfaatkan pesawat regional ini untuk kepentingan kargo atau pesawat angkut baik kepentingan sipil maupun kepentingan militer. Tentu saja dengan merombak pesawat sehingga mendapatkan kinerja yang diinginkan. Misalnya penambahan lapisan baja, pintu belakang ("ramp door"), menggunakan mesin yang lebih besar daya dorongnya dan penambahan peralatan avionik pada kokpit pesawat. Bahkan ada yang digunakan sebagai pesawat patroli militer dengan menambahkan peralatan radar, anti kapal selam, serta "gunship" untuk kepentingan anti gerilya (COIN) dengan menambahkan senjata yang digunakan untuk itu (senapan mesin, roket bahkan rudal).

Berikut ini adalah daftar pesawat regional (maupun yang sering digunakan di rute regional) populer dari masa ke masa.



</doc>
<doc id="20823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20823" title="N-250">
N-250

Pesawat N-250 adalah pesawat penumpang sipil (airliner) regional komuter turboprop rancangan asli IPTN (Sekarang PT Dirgantara Indonesia,PT DI, "Indonesian Aerospace"), Indonesia. Menggunakan kode N yang berarti Nusantara menunjukkan bahwa desain, produksi dan perhitungannya dikerjakan di Indonesia atau bahkan Nurtanio, yang merupakan pendiri dan perintis industri penerbangan di Indonesia. Berbeda dengan pesawat sebelumnya seperti CN-235 di mana kode CN menunjukkan CASA-Nusantara atau CASA-Nurtanio, yang berarti pesawat itu dikerjakan secara patungan antara perusahaan CASA Spanyol dengan IPTN.

Pesawat ini merupakan primadona IPTN dalam usaha merebut pasar di kelas 50-70 penumpang dengan keunggulan yang dimiliki di kelasnya (saat diluncurkan pada tahun 1995). Menjadi bintang pameran pada saat Indonesian Air Show 1996 di Cengkareng. Namun akhirnya pesawat ini dihentikan produksinya setelah krisis ekonomi 1997. Rencananya program N-250 akan dibangun kembali oleh B.J. Habibie setelah mendapatkan persetujuan dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan perubahan di Indonesia yang dianggap demokratis. Namun untuk mengurangi biaya produksi dan meningkatkan daya saing harga di pasar internasional, beberapa performa yang dimilikinya dikurangi seperti penurunan kapasitas mesin, dan direncanakan dihilangkannya Sistem fly-by wire.

Pertimbangan B.J. Habibie untuk memproduksi pesawat itu (sekalipun sekarang dia bukan direktur IPTN) adalah diantaranya karena salah satu pesawat saingannya Fokker F-50 sudah tidak diproduksi lagi sejak keluaran perdananya 1985, karena perusahaan industrinya, Fokker Aviation di Belanda dinyatakan gulung tikar pada tahun 1996.

Pesawat ini menggunakan mesin turboprop 2439 KW dari Allison AE 2100 C buatan perusahaan Allison. Pesawat berbaling baling 6 bilah ini mampu terbang dengan kecepatan maksimal 610 km/jam (330 mil/jam) dan kecepatan ekonomis 555 km/jam yang merupakan kecepatan tertinggi di kelas turprop 50 penumpang. Ketinggian operasi 25.000 kaki (7620 meter) dengan daya jelajah 1480 km. (Pada pesawat baru, kapasitas mesin akan diturunkan yang akan menurunkan performa).


Rencana pengembangan N-250 pertama kali diungkap PT IPTN (sekarang PT Dirgantara Indonesia, "Indonesian Aerospace") pada Paris Air Show 1989. Pembuatan prototipe pesawat ini dengan teknologi "fly by wire" pertama di dunia dimulai pada tahun 1992.

N-250 rencananya akan dibuat empat pesawat prototipe ("prototype aircraft - PA") yaitu PA-1, PA-2, PA-3, dan PA-4. Akan tetapi hanya dibuat 2 pesawat prototip saja menyusul diberhentikannya program pengembangan.

Saingan pesawat ini adalah ATR 42-500, Fokker F-50 dan Dash 8-300.



</doc>
<doc id="20827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20827" title="Gaia">
Gaia

Gaia ( "Gaia", bentuk puitis dari "Gē" "tanah"/"bumi") adalah dewi perwujudan dari bumi dalam mitologi Yunani. Sebagai protogenoi pertama yang muncul di alam semesta setelah Khaos, Gaia dikenal sebagai "Ibu dari Semua"; melalui hubungannya dengan Uranus, Gaia melahirkan para Titan, Kiklops, dan Hekatonkhires; melalui hubungannya dengan Pontos, ia melahirkan para dewa-dewi laut. Di Mitologi Romawi, Gaia dikenal dengan nama Terra Mater/Tellus.

Dalam "Theogonia", Hesiodos menyebutkan bahwa Gaia adalah protogenoi, yaitu dewa-dewi Yunani yang pertama muncul di dunia, kedua, setelah Khaos dan disusul oleh Tartaros (lubang dalam), Eros (cinta), Erebos (kegelapan), dan Niks (malam). Sebagai perwujudan bumi, Gaia menjadi fondasi bagi surga yang nantinya akan menjadi Olimpus. Kemudian, melalui partenogenesis, Gaia melahirkan Uranus (langit) yang menutupinya "di segala sisi". Ia juga melahirkan Pontos (laut) dan para Urea (bukit-bukit) dengan cara yang sama. Selanjutnya, Gaia melakukan persetubuhan dengan Uranus dan melahirkan para Kiklops: Arges, Brontes, dan Sterodes, para Hekatonkhires: Briarios, Kottos, dan Gies, serta para Titan: Okeanos, Koios, Krios, Hiperion, Iapetos, Theia, Rea, Themis, Mnemosine, Foibe, Thetis, dan Kronos.

Uranus tidak menyukai Kiklops dan Hekatonkhires karena bentuk mereka yang buruk rupa, sehingga dia menyembunyikan mereka di Tartaros. Karena Tartaros adalah usus Gaia, hal ini menyebabkan rasa sakit yang mendalam padanya. Karenanya, Gaia membentuk sebuah sabit dari batu api abu-abu (Adamantin) dan memerintahkan para Titan untuk membalaskan dendamnya pada Uranus dan membebaskan anak-anaknya dari Tartaros. Hanya Kronos, Titan termuda yang sangat tidak menyukai sifat penuh gairah ayahnya, yang berani melakukan tugas tersebut. Ketika Uranus sedang bersetubuh dengan Gaia, Kronos memotong alat kelamin Uranus dengan sabit adamantin tersebut. Dari tetesan darah Uranus menetes ke bumi lahir para Erinyes, para Gigant, dan para Meliai, sementara dari testis Uranus yang tenggelam di laut lahir Afrodit. Namun, Kronos tidak menepati janjinya pada Gaia untuk membebaskan para Kiklops dan Hekatonkhires, dia bersama para Titan lainnya malah merebut kekuasaan dunia dan menetapkan Kampe sebagai penjaga di Tartaros. Hal ini membuat Gaia tidak puas. Dia dan Uranus meramalkan pada Kronos bahwa kelak anak-anak Kronos akan merebut kekuasannya seperti dia pernah merebut kekuasaan dari Uranus. Karena ramalan ini, Kronos memakan kelima anak hasil perkawinannya dengan Rea. Rea yang sedang mengandung anak keenamnya, Zeus, meminta bantuan Gaia dan Uranus. Gaia-pun mengambil cucunya dan merawatnya hingga dewasa, sementara Rea memberikan sebuah batu sebagai pengganti Zeus. Dengan saran Gaia, Zeus memaksa ayahnya untuk memuntahkan saudara-saudaranya: Poseidon, Hades, Hera, Demeter, dan Hestia. Ia kemudian membebaskan para Kiklops dan Hekatonkhires yang membantunya merebut kekuasan dari para Titan.

Setelah berhasil menang, Zeus mengurung para Titan di Tartaros dengan Hekatonkhires sebagai penjaga mereka. Sekali lagi Gaia tidak puas, kali ini karena perlakuan Zeus pada anaknya. Gaia memberi tantangan pada Olimpus lagi; ia bersetubuh dengan Tartaros dan melahirkan Tifon, seekor monster yang menyerang Olimpus dan hampir menang melawan Zeus, namun Zeus akhirnya berhasil melawan Tifon dan membuangnya ke Tartaros. Masih tidak puas, Gaia memberikan tantangan terakhirnya pada Olimpus; kali ini dia memerintahkan para Gigant, dipimpin oleh Alkyoneus, untuk berperang melawan dewa-dewi Olimpus dalam perang yang bernama Gigantomakhia. Dengan bantuan Herakles, seorang pahlawan anak dari Zeus dan seorang manusia, serta berbagai dewa minor lainnya seperti para Moirai dan Hekate, mereka berhasil membunuh seluruh Gigant dan memenangkan Gigantomakhia. Setelah semua kejadian ini, Gaia mengadakan perjanjian bahwa dia tidak akan mengusik urusan Olimpus lagi.

Zeus menyembunyikan Elara, salah satu dari kekasihnya, dari Hera dengan menyembunyikannya dibawah bumi. Anaknya dengan Elara, raksasa Titias, sering disebut sebagai anak dari Gaia, dewa bumi, dan Elara.

Gaia juga membuat Aristaios abadi.

Gaia dipercaya oleh beberapa sumber merupakan dewa original di balik Orakel Delfi. Dia menurunkan kekuatannya pada, tergantung oleh sumbernya, Poseidon, Apollo atau Themis. Apollo adalah yang paling diketahui sebagai kekuatan orakel di balik Delphi, diketahui lama sebelum waktu dari Homer, membunuh anak Gaia Pithton disana dan menyerap kekuatan khtonik. Hera menghukum Apollo dengan mengirimkannya pada Raja Admetos sebagai gembala selama sembilan tahun.

Sumpah yang diucapkan dalam nama Gaia, dalam Yunani kuno, merupakan sumpah yang mengikat semuanya.

Dalam seni klasik Gaia dihadirkan dalam dua cara. Pada lukisan vas Athena dia ditunjukkan sebagai wanita yang setengah timbul dari bumi, sering kali dalam pose menyerahkan bayi Erikhtonios (raja kota Athena) pada dewi Athena untuk diasuh.

Pada mosaik dia ditampilkan sebagai wanita yang berbaring di atas tanah dikelilingi oleh Karpi, bayi dewa dari buah bumi.

Gaia adalah dewa yang mencerminkan Bumi dan berikut adalah anak-anaknya seperti yang tertulis pada berbagai mitos. Beberapa berhubungan secara konsisten, beberapa hanya pernah disebutkan dalam variasi minor dalam mitos:



</doc>
<doc id="20829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20829" title="Perang Pasifik">
Perang Pasifik

Perang Pasifik atau Perang Asia Pasifik, atau yang dikenal di Jepang dengan nama Perang Asia Timur Raya () adalah perang yang terjadi di Samudra Pasifik, pulau-pulaunya, dan di Asia. Konflik ini terjadi antara tahun 1937 dan 1945, namun peristiwa-peristiwa yang lebih penting terjadi setelah 7 Desember 1941, ketika Jepang menyerang Amerika Serikat serta wilayah-wilayah yang dikuasai Britania Raya dan banyak negara lain serta yang dikuasai oleh sekutu.

Perang ini dimulai lebih awal dari Perang Dunia II yaitu pada tanggal 8 Juli 1937 oleh sebuah insiden yang disebut Insiden Jembatan Marco Polo Peristiwa tersebut menyulut peperangan antara Tiongkok dengan Jepang.Konflik antara Jepang dan Tiongkok dan beberapa dari peristiwa dan serangannya yang penting juga merupakan bagian dari perang tersebut. Perang ini terjadi antara pihak Sentral diantaranya Jepang, Jerman Nazi, dan Italia dengan pihak Sekutu (termasuk Tiongkok), Amerika Serikat, Britania Raya, Filipina, Australia, Belanda dan Selandia Baru. Uni Soviet berhasil memukul mundur Jepang pada 1939, dan tetap netral hingga 1945, saat ia memainkan pernanan penting di pihak Sekutu pada masa-masa akhir perang.

Setelah dijajah pada tahun 1941, Thailand dipaksa bergabung dengan pihak Jepang. Jerman Nazi dan Italia yang juga merupakan sekutu Jepang, mengeoperasikan armada Angkatan Laut mereka di Samudra Pasifik dan Hindia antara tahun 1940 dan 1945.

Antara tahun 1942 dan 1945, terdapat 4 wilayah otorita Sekutu yang berperang melawan Jepang: Tiongkok, wilayah Samudra Pasifik, Asia Tenggara dan wilayah Pasifik Barat Daya.

Perang Pasifik berakhir pada 15 Agustus 1945 dan perjanjian menyerahnya Jepang ditandatangani oleh wakil dari sekutu yaitu Jendral Douglas McArthur dan Jepang diwakili oleh Mamoru Shigemitsu di atas kapal USS Missouri.

Berikut ini adalah beberapa akibat dari Perang Asia Pasifik yang terjadi antara tahun 1937 sampai 1945 ini:




</doc>
<doc id="20834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20834" title="Sendok">
Sendok

Sendok adalah alat makan yang memiliki cekungan berbentuk oval atau bulat lonjong di satu ujung dan gagang di ujung lainnya. Sendok umumnya dipegang di tangan kanan untuk mengambil makanan dari piring atau mangkuk dan menyuapkannya ke mulut, sementara garpu yang dipegang di tangan kiri membantu memasukkan makanan ke sendok.

Sendok dapat terbuat dari berbagai material. Paling umum terbuat dari logam, tetapi pada zaman dulu dari kayu. Ada juga sendok yang terbuat dari plastik, biasanya hanya digunakan sekali dan kemudian dibuang atau disimpan untuk kenang-kenangan.



</doc>
<doc id="20836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20836" title="ATR 42-500">
ATR 42-500

Pesawat ATR 42-500 atau Avions de Transport Regional adalah sebuah pesawat turboprop penumpang sipil (airliner) komuter regional dengan kapasitas 42 orang penumpang. Dibuat oleh Aerospatiale Prancis dan Aeritalia (sekarang Alenia) (Italia).

Dengan mesin turboprop 1610 kW buatan Pratt & Whitney PW-127Es, dengan baling-baling 6 bilah ini mwmiliki kecepatan 563 km/jam (304 mil/jam) dengan jarak jelajah 1.850 km.

Pesawat dengan rentang sayap 24,57 meter, panjang 22,67 meter, tinggi 7,59 meter ini memiliki bobot kosong 11.250 kg dan berat maksimal saat lepas landas ("take-off") 18.600 kg.

Aerospatiale dan Aeritalia (sekarang Alenia) membuat seri ATR (Avions de Transport Regional) untuk penerbangan lokal. ATR 42 merupakan seri pertama yang diluncurkan pada oktober 1981. Prototipe pertama mengudara pada 16 Agustus 1984, Mendapat Sertifikasi kelaikan udara dari Prancis dan Italia bulan September 1984 dan pada bulan Desember 1984 sudah mulai dioperasikan oleh maskapai penerbangan. Meski banyak perbaikan, baru pada tahun 1995 diluncurkan ATR 42-500 dengan mesin lebih kuat dari variant sebelumnya, propeler berbilah 6 dan kokpit yang terkomputerisasi. Total pemesan ATR 42 (sejak versi awal) mencapai 343 dan 336 sudah dikirimkan ke setiap perusahaan penerbangan.




</doc>
<doc id="20837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20837" title="Granat tangan">
Granat tangan

Granat tangan, granat genggam, atau granat nanas adalah bom yang digenggam dan dilemparkan dengan menggunakan tangan. Istilah granat ini berasal dari bahasa Prancis Kuno dari kata ("pome") "grenate" ("pomegranate": buah delima), buah yang ukurannya mirip dengan granat genggam versi awal, dan karena kandungan serpihan granat tangan juga mirip dengan biji dalam buah itu.

Selain granat tangan, ada juga granat yang dirancang untuk ditembakkan dari senapan dan pelontar granat. Granat jenis ini bukan granat tangan, karena tidak bisa diaktifkan hanya dengan menggunakan tangan.

Terdapat berbagai bentuk dan ukuran granat, yang masing-masing memiliki tujuan yang berbeda-beda. Pada umumnya granat dirancang untuk meledak dan melontarkan serpihan-serpihan tajam ke segala arah. Ada juga granat yang terbakar, dan melepaskan asap. Tetapi semua granat memiliki dua kesamaan, yaitu pertama, bisa diisi oleh bahan peledak atau bahan kimia. Kedua, granat memiliki liang untuk memasukkan sumbu.

Pada dasarnya granat adalah bom kecil yang cara kerjanya mirip petasan. Petasan dibuat dari kertas yang diisi dengan bubuk mesiu dan mempunyai sumbu kecil. Apabila sumbu dinyalakan, api akan berjalan dari sumbu menuju bubuk mesiu, membuatnya meledak. Granat tangan berfungsi dengan cara yang sama, perbedaan adalah sumbu granat dinyalakan oleh mekanisme elektronik atau piroteknik, dan bukan api.

Granat mempunyai empat karakteristik:

Granat mempunyai bagian utama seperti berikut:

Granat serpihan (bahasa Inggris: "fragmentation grenade") adalah granat yang dirancang untuk membunuh infanteri, yang dibuat untuk memuntahkan serpihan ke segala arah. Badannya dibuat dari plastik keras atau besi, lalu badannya diisi serpihan tajam, kawat, bola-bola besi, atau badan luarnya sendiri pun bisa bekerja sebagai serpihan. Bila kata "granat" digunakan tanpa penjelasan lebih lanjut, selalu diasumsikan bahwa yang dimaksud adalah granat jenis ini.

Granat asap merupakan granat berbentuk kaleng yang digunakan sebagai alat isyarat darat atau darat ke udara, penanda zona sasaran atau pendaratan, atau penyembunyi pergerakan tentara. Granat asap biasanya terbentuk dari silinder logam dengan lubang di bagian atas dan bawah untuk mengeluarkan asap. Ada dua jenis utama granat ini: granat asap berwarna dan granat penyembunyi. Pada granat asap berwarna, pengisinya biasanya terdiri daripada 250 hingga 350 gram campuran asap pewarna (kebanyakannya potasium nitrat, laktose dan pewarna). Tersedia warna-warna merah, hijau, kuning, dan ungu. Granat asap penyembunyi biasanya berisi campuran HC (hexachloroethane/zinc) atau campuran TA (terephthalic acid).

Jenis granat asap lain, adalah jenis asap meledak. Granat ini berisi fosforus putih (WP). Granat WP meledak dan menyebarkan phosphorus putih ke segala arah, lalu phosphorus terbakar apabila ketika bertemu udara, dan terbakar dengan api kuning terang, sambil menghasilkan asap putih yang banyak (phosphorus pentoksida). Ia juga berfungsi sebagai granat pembakar.

Granat gas ini berisi gas air mata, yang biasanya berupa gas CS (Chlorobenzol malononitrile). Bentuk dan pengoperasian granat ini sama dengan gas asap, tetapi bedanya granat ini berisi 80 sampai 120 gram gas air mata, yang akan menyebabkan iritasi pada mata dan sistem pernapasan.

Apabila seseorang terkena gas ini untuk waktu yang lama (lebih dari 10 menit) granat ini mampu menyebabkan lepuh pada kulit dan luka permanen pada paru-paru. Dan bagi orang yang lemah atau sudah tua, gas CS mampu menyebabkan kematian.

Pemakaian granat gas sering keliru, granat ini seharusnya tidak digunakan untuk membubarkan segerombolan orang banyak karena akan menyebabkan panik. Pemakaian yang tepat adalah untuk menggunakan granat ini untuk membuat pagar pembatas, untuk mengarahkan pergerakan massa, atau untuk melindungi anggota kepolisian yang sedang terkepung.

Granat pembakar (bahasa Inggris: "incendiary grenade") menghasilkan panas sangat tinggi melalui reaksi kimia. Bentuknya hampir serupa seperti granat asap dan gas. Pengisinya terdiri daripada 600 hingga 800 gram thermat (TH3), yang merupakan versi thermit yang diperbarui, bahan pembakar yang digunakan dalam granat sewaktu Perang Dunia II. Sebagian daripada campuran thermat berubah menjadi besi cair, yang terbakar pada suhu 2204° Celsius. Granat ini dapat melelehkan logam yang bersentuhan dengannya. Pengisi thermate bagi granat AN-M14 terbakar selama 40 detik dan mampu membakar menembusi 12,7 mm kepingan baja. Granat ini juga tidak memerlukan oksigen dalam pembakaran dan mampu terbakar di bawah air. Fosforus putih juga digunakan sebagai pengisi granat pembakar, yang membakar pada suhu 2760 °C.

Pembakaran thermat dan fosforus adalah dapat menyebabkan luka bakar yang paling parah dan menyakitkan karena thermat dan fosfor terbakar pada secara cepat dan suhu yang membuat satu partikel kimia tersebut membakar menembus kulit, saraf, otot dan juga tulang. Selain itu, fosforus putih amat beracun. Dosis 50-100 miligram bisa menyebabkan kematian.

Granat kejut (bahasa Inggris: "stun grenade"), atau disebut juga "flashbang", pada awalnya dirancang dan dibuat untuk dipakai Special Air Service Inggris. Granat ini dirancang untuk membingungkan, atau mengalihkan perhatian musuh selama beberapa detik. Granat jenis ini yang paling banyak ditemui adalah granat kejut M84, yang diberi julukan "Flashbang", karena menghasilkan cahaya membutakan (6-8 juta Candela) dan ledakan yang keras (170-180 desibel).

Ketika meledak, granat tersebut tetap utuh tanpa menghasilkan serpihan. Granat ini berbentuk tabung segienam besi dengan lubang untuk pengeluaran ledakan cahaya dan bunyi. Pengisinya adalah 4,5 gram peledak campuran oksida logam magnesium dan ammonium perklorat atau potasium perklorat.



</doc>
<doc id="20841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20841" title="Pol Pot">
Pol Pot

Pol Pot (; ), lahir dengan nama Saloth Sar () adalah seorang revolusioner Kamboja yang memimpin Khmer Merah dari tahun 1963 sampai 1997. Dari tahun 1963 sampai 1981, ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Kamboja. Dengan demikian, ia menjadi pemimpin Kamboja pada tanggal 17 April 1975, ketika pasukannya menaklukan Phnom Penh. Dari tahun 1976 sampai 1979, ia juga menjabat sebagai perdana menteri dari Demokratik Kamboja.

Dia memimpin sebuah kediktatoran totaliter, di mana pemerintahnya membuat penduduk kota pindah ke pedesaan untuk bekerja di pertanian secara kolektif dan proyek kerja paksa. Efek gabungan dari eksekusi, kondisi kerja yang berat, kekurangan gizi dan perawatan medis rendah menyebabkan kematian sekitar 25 persen dari populasi penduduk Kamboja. Dalam totalnya, diperkirakan 1 sampai 3 juta orang (dari populasi yang sedikit lebih dari 8 juta) meninggal karena kebijakannya yang hanya bertahan sampai empat tahun.

Pada tahun 1979, setelah Perang Kamboja-Vietnam, Pol Pot pindah ke hutan-hutan barat daya Kamboja, dan pemerintah Khmer Merah runtuh. Dari tahun 1979 hingga 1997, ia dan sisa dari Khmer Merah tua dioperasikan di dekat perbatasan Kamboja dan Thailand, di mana mereka menempel ke kekuasaan, dengan pengakuan nominal PBB sebagai pemerintah yang sah dari Kamboja. Pol Pot meninggal pada tahun 1998, dengan status tahanan rumah oleh Ta Mok dari faksi Khmer Merah. Sejak kematiannya, rumor bahwa ia bunuh diri atau diracun masih bertahan.

Saloth Sar lahir pada 19 Mei 1928, anak ke kedelapan dari sembilan bersaudara dan yang kedua dari tiga putra dari pasangan Pen Saloth dan Sok Nem. Kakaknya Saloth Chhay lahir tiga tahun sebelumnya. Keluarga itu tinggal di desa nelayan kecil Prek Sbauv, Provinsi Kampong Thom selama daerah kolonialisme Prancis. Pen Saloth adalah seorang petani padi yang memiliki 12 hektar lahan dan beberapa kerbau. Keluarga tersebut dianggap cukup kaya dengan standar seperti itu di masanya. Meskipun keluarga Pen Saloth adalah keturunan Sino-Khmer dan Saloth Sar bernama sesuai karena warna kulit ("Sar" berarti putih dalam bahasa Khmer), keluarga sudah berasimilasi diri dengan masyarakat Khmer umumnya pada saat Sar lahir.

Pada tahun 1935, Saloth Sar meninggalkan Prek Sbauv untuk pindah ke École Miche, sebuah sekolah Katolik di Phnom Penh. Dia tinggal bersama sepupunya, seorang wanita bernama meak, anggota dari Royal Ballet.[20] Pada tahun 1926, ia melahirkan anak Raja Monivong ini, HRH Pangeran Sisowath Kusarak. Dia diberi gelar resmi "Khun Preah Moneang Bopha Norleak Meak". Saloth Sar tinggal bersama rumah tangga meak sampai 1942. Kakaknya Roeung adalah selir Raja Monivong, sehingga melalui dua wanita, ia sering memiliki alasan untuk mengunjungi istana kerajaan. Pada tahun 1947, ia berkesempatan masuk secara ekskulsif ke Lycée Sisowath, tetapi tidak berhasil dalam studinya.

Setelah beralih ke sekolah teknik di Russey Keo, utara Phnom Penh, Saloth Sar memenuhi syarat untuk beasiswa studi teknis di Prancis. Ia belajar elektronik radio di EFR di Paris dari tahun 1949 ke 1953. Ia juga berpartisipasi dalam membangun jalan brigade buruh internasional di Zagreb di Republik Federal Yugoslavia pada tahun 1950. Setelah Uni Soviet mengakui Viet Minh sebagai pemerintah Vietnam pada tahun 1950, Partai Komunis Prancis (PKP) mengambil peran dalam penyebab kemerdekaan Vietnam. Pandangan anti-kolonialisme dari PKP menarik banyak perhatian anak muda Kamboja, termasuk Sar.

Pada tahun 1951, ia bergabung dengan sebuah sel komunis di sebuah organisasi rahasia yang dikenal sebagai "Cercle Marxiste" ("lingkaran Marxis"), yang telah menguasai Asosiasi Mahasiswa Khmer (AMK) pada tahun yang sama. Dalam beberapa bulan, Sar bergabung dengan PKP.

Karena gagal ujian dalam tiga tahun berturut-turut, Sar dipaksa untuk kembali ke Kamboja pada bulan Januari 1953. Dia adalah anggota pertama dari "Cercle Marxiste" yang kembali ke Kamboja. Ia diberi tugas mengevaluasi berbagai kelompok memberontak terhadap pemerintah. Dia merekomendasikan Khmer Viet Minh, dan pada bulan Agustus 1954, Sar, bersama dengan Rath Samoeun, berwisata ke markas Viet Minh di Zona Timur di desa Krabao di Provinsi Kampong Cham/Provinsi Prey Veng dekat perbatasan Kamboja.

Saloth belajar bahwa Partai Revolusioner Rakyat Khmer (KPRP) adalah sedikit lebih dari sebuah organisasi depan Vietnam. Karena Perjanjian Damai Geneva 1954 mengharuskan semua pasukan Viet Minh dan pemberontak diusir, sekelompok orang Kamboja mengikuti orang Vietnam kembali ke Vietnam di mana mereka kemudian difungsikan sebagai kader untuk membebaskan Kamboja. Sisanya, termasuk Sar, kembali ke Kamboja.

Setelah kemerdekaan Kamboja merujuk pada Konverensi Geneva 1954, kedua belah pihak dari sayap kiri dan kanan kekuasaan dalam pemerintahan baru berjuang. Raja Khmer Norodom Sihanouk diadu pihak terhadap satu sama lain saat menggunakan polisi dan tentara untuk menekan kelompok-kelompok politik yang ekstrem. Pemilihan yang korup pada tahun 1955 menyebabkan banyak kaum kiri di Kamboja meninggalkan harapan mengambil kekuasaan dengan cara hukum. Gerakan sosialis, sementara ideologis berkomitmen untuk perang gerilya dalam keadaan seperti itu, tidak meluncurkan pemberontakan karena kelemahan partai.

Setelah kembali ke Phnom Penh, Sar menjadi penghubung antara pihak atas dengan kiri (Demokrat dan Pracheachon) dan gerakan sosialis bawah tanah. Ia menikah dengan Khieu Ponnary pada 14 Juli 1956. Dia kembali ke Lycée Sisowath, menjadi guru, sementara Sar mengajar sastra Prancis dan sejarah di Chamraon Vichea, sebuah perguruan tinggi swasta yang baru didirikan.

Pada bulan Januari 1962, pemerintah Kamboja menangkap sebagian besar pimpinan partai Pracheachon berhaluan kiri-jauh sebelum pemilihan parlemen, yang berlangsung pada bulan Juni itu. Koran dan publikasi lainnya ditutup. Langkah-langkah tersebut telah efektif mengakhiri peran politik yang sah dari gerakan sosialis di Kamboja. Pada bulan Juli 1962, sekretaris partai komunis Tou Samouth ditangkap dan kemudian dibunuh saat dalam tahanan, yang memungkinkan Sar untuk menjadi pemimpin bertindak. Pada pertemuan partai 1963, dihadiri oleh sekitar 18 orang, Sar terpilih sebagai sekretaris komite pusat partai. Pada Maret, Saloth bersembunyi setelah namanya dipublikasikan dalam daftar tersangka kiri yang diburu oleh polisi untuk Norodom Sihanouk. Ia melarikan diri ke wilayah perbatasan Vietnam dan membuat kontak dengan unit Vietnam berperang melawan Vietnam Selatan.

Pada awal tahun 1964, Sar meyakinkan Vietnam untuk membantu kaum sosialis Kamboja mendirikan base camp mereka sendiri. Komite pusat partai bertemu akhir tahun itu dan mengeluarkan deklarasi menyerukan perjuangan bersenjata, menekankan "kemandirian" sesuai dengan pejuang ekstrem Kamboja. Di kamp perbatasan, ideologi Khmer Merah secara bertahap dikembangkan. Partai, melanggar ajaran Marxisme, menyatakan bahwa petani pedesaan yang kelas pekerja proletar yang benar dan mengalir darah dari revolusi, anggota komite sentral dibesarkan dalam masyarakat petani feodal.

Setelah gelombang lain represi oleh Sihanouk pada tahun 1965, gerakan Khmer Merah di bawah Saloth tumbuh pada tingkat yang cepat. Banyak guru dan siswa meninggalkan kota untuk ke pedesaan bergabung dengan gerakan.

Pada bulan April 1965, Sar pergi ke Vietnam Utara untuk mendapatkan persetujuan melakukan pemberontakan di Kamboja terhadap pemerintah. Vietnam Utara menolak untuk mendukung pemberontakan karena untuk negosiasi yang sedang berlangsung dengan pemerintah Kamboja. Sihanouk berjanji untuk memungkinkan Vietnam menggunakan wilayah Kamboja dan wilayah Kamboja dalam perang mereka melawan Vietnam Selatan.

Setelah kembali ke Kamboja pada tahun 1966, Sar mengadakan pertemuan partai di mana sejumlah keputusan penting dibuat. Partai ini resmi, tetapi diam-diam, berganti nama menjadi Partai Komunis Kamboja (PKK). Anggota partai berpangkat rendah tidak diberitahu mengenai keputusan ini. Hal itu juga memutuskan untuk mendirikan zona perintah dan mempersiapkan masing-masing daerah untuk pemberontakan terhadap pemerintah.

Pada awal 1966, pertempuran pecah di pedesaan antara petani dan pemerintah atas harga yang dibayarkan untuk beras. Sar Khmer Merah tertangkap terkejut oleh pemberontakan dan tidak bisa mengambil keuntungan nyata dari mereka. Tapi penolakan pemerintah untuk mencari solusi damai untuk masalah ini membuat kerusuhan pedesaan memainkan ke tangan gerakan sosialis.

Tidak sampai awal tahun 1967 di mana Sar memutuskan untuk meluncurkan pemberontakan nasional, meskipun Vietnam Utara menolak untuk membantu dalam cara yang berarti. Pemberontakan diluncurkan pada tanggal 18 Januari 1968 dengan serangan di pangkalan militer selatan dari Battambang.Daerah Battambang sudah menyaksikan dua tahun kerusuhan besar para petani. Serangan itu didorong oleh tentara, tetapi Khmer Merah telah merebut sejumlah senjata, yang kemudian digunakan untuk menggerakkan pasukan polisi dari desa Kamboja.

Pada musim panas 1968, Sar mulai transisi dari seorang pemimpin partai yang bekerja dengan kepemimpinan kolektif, menjadi pemimpin absolut dari gerakan Khmer Merah. Dimana sebelumnya ia bersama perempat komunal berbagi dengan pemimpin lain, ia sekarang memiliki senyawa sendiri dengan staf pribadi dan penjaga. Orang luar tidak lagi diizinkan untuk mendekatinya. Sebaliknya, orang yang dipanggil menghadapanya melalui stafnya terlebih dahulu.

Gerakan ini diperkirakan terdiri tidak lebih dari 200 anggota biasa, tetapi inti dari gerakan ini didukung oleh sejumlah desa-desa. Sementara senjata yang pendek pasokan, pemberontakan masih beroperasi di dua belas dari sembilan belas kabupaten Kamboja. Pada tahun 1969, Sar mengadakan konferensi partai dan memutuskan untuk mengubah strategi propaganda partai. Sebelum tahun 1969, oposisi terhadap Sihanouk adalah fokus utama dari propaganda. Namun, pada tahun 1969, partai memutuskan untuk mengalihkan fokus dari propaganda dalam rangka menentang partai-partai sayap kanan Kamboja dan dugaan sikap pro-Amerika mereka. Sementara partai berhenti membuat pernyataan anti-Sihanouk di depan umum, secara pribadi partai tidak berubah pandangannya tentang dirinya.

Jalan menuju Sar dan Khmer Merah dibuka oleh peristiwa Januari 1970, di Kamboja. Sementara ia keluar dari negara itu, Sihanouk memerintahkan pemerintah untuk melakukan protes anti-Vietnam di ibu kota. Protes cepat tumpah di luar kendali dan kedutaan Vietnam Utara dan Selatan hancur. Sihanouk, yang telah memerintahkan protes, kemudian mencela mereka dari Paris dan menyalahkan individu yang tidak disebutkan namanya di Kamboja untuk menghasut mereka. Tindakan ini, bersama dengan operasi klandestin oleh pengikut Sihanouk di Kamboja, meyakinkan pemerintah bahwa ia harus dihapus sebagai kepala negara. Majelis Nasional yang berwenang untuk menghapus Sihanouk dari kantor dan menutup port Kamboja untuk lalu lintas senjata Vietnam Utara, menuntut bahwa Vietnam Utara segera meninggalkan Kamboja.

Vietnam Utara bereaksi terhadap perubahan politik di Kamboja dengan mengirim Premier Pham Van Đồng untuk bertemu Sihanouk di Cina dan merekrut dia ke dalam aliansi dengan Khmer Merah. Sar juga dihubungi oleh Vietnam Utara, yang posisi mereka berbalik, menawarkan sumber daya apa pun yang ia inginkan untuk pemberontakan melawan pemerintah Kamboja. Sar dan Sihanouk benar-benar di Beijing pada saat yang sama, tetapi para pemimpin Vietnam dan Cina tidak pernah memberitahu Sihanouk akan kehadiran Saloth atau memungkinkan dua orang untuk bertemu. Tak lama kemudian, Sihanouk mengeluarkan pernyataan di radio kepada rakyat Kamboja meminta mereka untuk bangkit melawan pemerintah dan untuk mendukung Khmer Merah. Pada bulan Mei 1970, Saloth akhirnya kembali ke Kamboja dan pemberontakan memperoleh dukungan.

Sebelumnya, pada 29 Maret 1970, Vietnam Utara telah mengambil masalah ke tangan mereka sendiri dan melancarkan serangan terhadap tentara Kamboja. Sebuah kekuatan Vietnam Utara sebagian besar cepat menyerbu Kamboja timur sampai sejauh dari Phnom Penh sebelum akhirnya didorong kembali. Dalam pertempuran ini, Khmer Merah dan Sar memainkan peran yang sangat kecil.

Pada bulan Oktober 1970, Sar mengeluarkan resolusi atas nama Komite Sentral. Resolusi itu menyatakan prinsip kemandirian penguasaan (machaskar aekdreach), yang panggilan untuk Kamboja untuk memutuskan masa depannya sendiri independen dari pengaruh negara lain. Resolusi itu juga termasuk pernyataan yang menggambarkan pengkhianatan gerakan Sosialis Kamboja pada 1950-an oleh Viet Minh. Ini adalah pernyataan pertama dari kebijakan anti-Vietnam yang akan menjadi bagian utama dari rezim Pol Pot ketika mengambil alih kekuasaan pada tahun kemudian.

Kaing Guek Eav telah mengklaim bahwa dukungan AS untuk kudeta Lon Nol berkontribusi terhadap kenaikan Khmer Merah untuk berkuasa. Namun, diplomat Timothy M. Carney tidak setuju, menyatakan bahwa Pol Pot memenangkan perang karena dukungan dari Sihanouk, persediaan besar bantuan militer dari Vietnam Utara, korupsi pemerintah, potongn dari dukungan udara AS setelah Watergate, dan penentuan Sosialis Kamboja.

Sepanjang tahun 1971, Vietnam (Vietnam Utara dan Viet Cong) melakukan sebagian besar pertempuran melawan pemerintah Kamboja sementara Sar dan Khmer Merah berfungsi hampir sama sebagai pembantu untuk pasukan mereka. Sar mengambil keuntungan dari situasi untuk mengumpulkan anggota baru dan melatih mereka sesuai dengan standar yang lebih tinggi dari kemungkinan sebelumnya. Sar juga menempatkan sumber daya dari semua organisasi Khmer Merah ke dalam pendidikan politik dan indoktrinasi. Sementara menerima siapa saja tanpa memandang latar belakang ke dalam tentara Khmer Merah saat ini, Saloth sangat meningkatkan persyaratan untuk keanggotaan dalam partai. Mahasiswa dan yang disebut "petani menengah" sekarang ditolak oleh partai. Mereka dengan latar belakang petani jelas adalah rekrutan pilihan untuk keanggotaan partai. Pembatasan ini adalah ironis bahwa sebagian besar pimpinan senior partai termasuk Saloth berasal dari siswa dan latar belakang petani menengah. Mereka juga menciptakan perpecahan intelektual antara anggota partai yang tua berpendidikan dengan petani yang tidak berpendidikan di anggota partai baru.

Pada awal tahun 1972, Sar melakukan tur pemberontak/Vietnam Utara dikendalikan dari daerah di Kamboja. Ia melihat tentara Khmer Merah reguler dari 35.000 laki-laki membentuk dukungan menjadi sekitar 100.000 laskar. China memasok lima juta dolar setahun dalam senjata dan Sar telah mengorganisir sumber pendapatan independen untuk partai dalam bentuk perkebunan karet di Kamboja timur menggunakan sistem kerja paksa.

Setelah pertemuan komite sentral Mei 1972, partai di bawah arahan Sar mulai menegakkan disiplin tingkat baru dan sesuai di daerah di bawah kendali mereka. Minoritas seperti Campa dipaksa untuk menyesuaikan diri dengan pakaian dan penampilan gaya Kamboja. Kebijakan-kebijakan ini, seperti melarang Campa untuk memakai perhiasan, segera diperluas ke seluruh populasi mereka. Sebuah versi serampangan reformasi tanah dilakukan oleh Saloth. Dasarnya adalah bahwa semua kepemilikan tanah harus dengan ukuran seragam. Partai ini juga menyita segala transportasi pribadi. Kebijakan yang bertujuan untuk mengurangi orang-orang dari daerah dibebaskan untuk semacam kesetaraan petani feodal. Kebijakan ini umumnya menguntungkan pada saat petani miskin dan sangat tidak menguntungkan untuk pengungsi dari kota-kota, yang melarikan diri ke pedesaan.

Pada tahun 1972, pasukan tentara Vietnam Utara mulai menarik diri dari pertempuran melawan pemerintah Kamboja. Sar kemudian mengeluarkan satu set dekret baru pada Mei 1973 yang memulai proses reorganisasi desa petani menjadi koperasi di mana properti itu dimiliki bersama dan di mana kepemilikan harta individu dilarang.

Khmer Merah memimpin selama tahun 1973. Setelah mereka sampai di pinggiran Phnom Penh, Sar mengeluarkan perintah selama puncak musim hujan bahwa kota akan diambil alih. Perintah tersebut menyebabkan serangan yang sia-sia dan nyawa terbuang di kubu tentara Khmer Merah. Pada pertengahan tahun 1973, Khmer Merah di bawah Sar menguasai hampir dua pertiga dari negara dan setengah populasi. Vietnam Utara menyadari bahwa itu tidak lagi dikontrol situasi dan mulai memperlakukan Sar sebagai lebih dari seorang pemimpin yang sama sebagai mitra junior.


Pada awal 1976 pihak Khmer Merah menahan Sihanouk dalam tahanan rumah. Pemerintah yang ada saat itu segera diganti dan Pangeran Sihanouk dilepas dari jabatannya sebagai kepala negara. Kamboja menjadi sebuah republik komunis dengan nama "Kamboja Demokratis" ("Democratic Kampuchea") dan Khieu Samphan menjadi presiden pertama.

Pada 13 Mei 1976 Pol Pot dilantik sebagai Perdana Menteri Kamboja dan mulai menerapkan perubahan sosialis terhadap negara tersebut. Pengeboman yang dilakukan pihak AS telah mengakibatkan wilayah pedesaan ditinggalkan dan kota-kota sesak diisi rakyat (Populasi Phnom Penh bertambah sekitar 1 juta jiwa dibandingkan dengan sebelum 1976).

Saat Khmer Merah mendapatkan kekuasaan, mereka mengevakuasi rakyat dari perkotaan ke pedesaan di mana mereka dipaksa hidup dalam ladang-ladang yang ditinggali bersama. Rezim Pol Pot sangat kritis terhadap oposisi maupun kritik politik; ribuan politikus dan pejabat dibunuh, dan Phnom Penh pun ikut berubah menjadi kota hantu yang penduduknya banyak yang meninggal akibat kelaparan, penyakit atau eksekusi. Ranjau-ranjau darat (oleh Pol Pot mereka disebut sebagai "tentara yang sempurna") disebarkan secara luas ke seluruh wilayah pedesaan.

Pada akhir 1978, Vietnam menginvasi Kamboja. Pasukan Kamboja dikalahkan dengan mudah, dan Pol Pot lari ke perbatasan Thailand. Pada Januari 1979, Vietnam membentuk pemerintah boneka di bawah Heng Samrin, yang terdiri dari anggota Khmer Merah yang sebelumnya melarikan diri ke Vietnam untuk menghindari penmbasmian yang terjadi sebelumnya pada 1954. Banyak anggota Khmer Merah di Kamboja sebelah timur yang pindah ke pihak Vietnam karena takut dituduh berkolaborasi. Pol Pot berhasil mempertahankan jumlah pengikut yang cukup untuk tetap bertempur di wilayah-wilayah yang kecil di sebelah barat Kamboja. Pada saat itu, Tiongkok, yang sebelumnya mendukung Pol Pot, menyerang, dan
menyebabkan Perang Tiongkok-Vietnam yang tidak berlangsung lama.

Pol Pot, musuh Uni Soviet, juga memperoleh dukungan dari Thailand dan AS. AS dan Tiongkok memveto alokasi perwakilan Kamboja di Sidang Umum PBB yang berasal dari pemerintahan Heng Samrin. AS secara langsung dan tidak langsung mendukung Pol Pot dengan menyalurkan bantuan dana yang dikumpulkan untuk Khmer Merah.

Jumlah korban jiwa dari perang saudara, konsolidasi kekuasaan Pol Pot dan invasi Vietnam masih dipertentangkan. Sumber-sumber yang dapat dipercaya dari pihak Barat menyebut angka 1,6 juta jiwa, sedangkan sebuah sumber yang spesifik, seperti jumlah tiga juta korban jiwa antara 1975 dan 1979, diberikan oleh rezim Phnom Penh yang didukung Vietnam, PRK. Bapa Ponchaud memberikan perkiraan sebesar 2,3 juta—meski jumlah ini termasuk ratusan ribu korban sebelum pengambil alihan yang dilakukan Partai Komunis. Amnesty International menyebut 1,4 juta; sedngkan Departemen Negara AS, 1,2 juta. Khieu Samphan dan Pol Pot sendiri, masing-masing menyebut 1 juta dan 800.000.

Pol Pot mundur dari jabatannya pada 1985, namun bertahan sebagai pemimpin "de facto" Partai Komunis Kamboja dan kekuatan yang dominan di dalamnya.

Pada 1989, Vietnam mundur dari Kamboja. Pol Pot menolak proses perdamaian, dan tetap berperang melawan pemerintah koalisi yang baru. Khmer Merah bertahan melawan pasukan pemerintah hingga 1996, saat banyak pasukannya yang telah kehilangan moril mulai meninggalkannya. Beberapa pejabat penting Khmer Merah juga berpindah membelot.

Pol Pot memerintahkan eksekusi terhadap rekan dekatnya Son Sen dan sebelas anggota keluarganya pada 10 Juni 1997 karena mencoba mengadakan persetujuan dengan Pemerintah (kabar tentang ini tidak diketahui di luar Kamboja selama tiga hari). Pol Pot lalu melarikan diri namun berhasil ditangkap Kepala Militer Khmer Merah, Ta Mok dan dijadikan tahanan rumah seumur hidup. Pada April 1998, Ta Mok lari ke daerah hutan sambil membawa Pol Pot setelah sebuah serangan Pemerintah yang baru. Beberapa hari kemudian, pada 15 April 1998, Pol Pot meninggal - kabarnya akibat serangan jantung. Jasadnya kemudian dibakar di wilayah pedesaan, disaksikan oleh beberapa anggota eks-Khmer Merah.




</doc>
<doc id="20849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20849" title="Bombardier Q Series">
Bombardier Q Series

Bombardier Q Series atau Dash 8 adalah sebuah pesawat bermesin turboprop regional penumpang sipil (airliner) komuter buatan De Havilland Kanada (sekarang bagian dari Bombardier)

Dengan mesin turboprof 1775 kW buatan Pratt & Whitney Canada PW 123A, pesawat dengan baling-baling empat bilah ini memiliki kecepatan maksimal 523 km/jam (287 mil/jam). ketinggian operasional 25.000 kaki (7620 meter) dengan daya jelajah 1538 km.

Pesawat selebar 27,43 meter (rentang sayap), panjang 25,68 meter, tinggi pesawat 7,49 meter, berat kosong 11.657 kg dan berat maksimum saat lepas landas ("take off", MTOW) 18.642 kg

De Havilland Canada (sekarang bagian dari Bombardier) mengembangkan Dash 8-300 dari versi lebih kecil, Dash 8-100. Pesawat 50 tempat duduk ini mengudara pertama kali 15 Mei 1987. Pada tahun 1989 sudah mendapat sertifikat laik terbang dari kanada dan Amerika Serikat (FAA). Tahun itu pula pesawat diantar ke maskapai penerbangan Time Air. Dash 8-300 terus dikembangkan dengan beberapa varian, juga dengan mesin lebih kuat (Seri 300B diluncurkan pada tahun 1992 dengan mesin PW 123 Bs, 1865 kW) pada akhir 1998 sudah dipesan 136 pesawat, 128 diantaranya telah operasional.

Variannya adalah Dash 8-100, Dash 8-200, Dash 8-300, Dash 8-300B, Dash 8-300 E.



</doc>
<doc id="20859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20859" title="Defence Systems Limited">
Defence Systems Limited

Defense Systems Limited (DSL) adalah salah satu Kontraktor militer swasta yang berdiri paling awal. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1981 oleh sekelompok perwira mantan SAS. Dukungan finansial didapat DSL dari pihak swasta. Yakni sejumlah bankir di London. Namun tidak tertutup kemungkinan adanya investor dari Timur Tengah.

Salah satu pendiri DSL adalah seoran gkolonel SAS, Alastair Morrison yang cukup populer di mata publik. Kepopuleran yang ia raih setelah berhasil dalam operasi penyelamatan sandera penumpang pesawat di Mogadishu Somalia pada tahun 1977. Morrison ikut ambil bagian dalam membantu pembentukan Erinys International. Sebelum akhirnya menjadi CEO di Kroll Inc.

Pelanggan DSL cukup beragam. Antara lain perusahaan pertambangan, kedutaan, LSM (Lembaga Swadaya Masyarakat) dan bank. Yang pasti semua pelanggan DSL beroperasi di wilayah rawan. Pihak DSL mengklaim bahwa dengan menyewa DSL berarti pelanggan,e,beli model polisi Inggris yang sudah terbukti keampuhannya. Tidak hanya itu, secara kontinyu model ini diujicobakan dan dites dalam hal konsep dan respon terhadap kejahatan dan terorisme.

Para instruktur DSL memiliki pengalaman operasional yang mereka dapatkan dari berbagai operasi "counter terorist" sejak tahun 1972. Baik di Inggris maupun dalam berbagai insiden besar lainnya.

Sebagai perusahaan besar bidang pengamanan, DSL berhasil mendapatkan kontrak dari pemerintah di berbagai negara. mereka menjaga kedutaan besar Amerika Serikat, Afrika Selatandan Swiss di Kongo. Tidak hanya personel, DSL juga menyediakan logistik. Diantaranya perkemahan bagi pekerja yang membangun jalur kereta api di Mozambik.

Dalam bidang pelatihan, instruktur DSL melatih polisi di Somalia, dan di wilayah bekas Yugoslavia. Di Kongo, DSL juga menjaga instalasi penyulingan minyak SOCIR yang dimiliki Kongo-SEP (anak perusahaan Belgian Petrofina). Perusahaan lain yang menjadi langganannya termasuk Amoco, Andarko Petroleum, Bechtel, British Petroleum (BP), Broken Hill Proriety Petroleum, Cambior, Chevron, De Beers, Exxon, Mobile dan LSM CARE and Goal. Yangterbesar adalah PBB dan World Bank.

Tahin 1991, Richard N Bethell bergabung dengan DSL. Bethell adalah seorang mantan SAS dan perwira Scots Guards. Ia yang memimpin Operasi Kolumbia. Awal 1990-an, veteran Perang Falkland ini berada di Kolumbia untuk melindungi minyak dari pemberontak Marxist. Sejak itu ia berada disana melalui anak perusahaan Defense Systems Colombia (DSC).

Tahun 1997, DSC menyediakan pengamanan bagi jalur minyak BP di kolumbia. Perusahaan ini menyediakan pelatihan bagi pasukan Kolumbia guna mengamankan jalur minyak OCENSA sepanjang 500 mil dari serangan pemberontak. Jalur ini hanya sekali diledakkan pemberontak. Sedangkan jalur Occidental Petroleum, jalur terpanjang ke dua dinegara tersebut diledakkan sebanyak 65 kali

Selama beroperasi, DSL bukannya bersih tanpa skandal. Sekitar tahun 1990-an komisi pemerintah Kolumbia menuding BP telah bekerjasama dengan tentara lokal dalam beberapa aksi kriminalitas seperti penculikan dan pembunuhan. Sebuah dokumen tertutup menyebutkan bahwa perusahaan minyak tersebut menyimpan data intelijen. Termasuk foto-foto dan rekaman video berisikan kegiatan orang lokal dalm aksi protes minyak.

Insformasi yang dilakukan BP ini diberikan kepada militer Kolumbia yang kemudian melakukan penangkapan dan penculikan terhadap para demonstran. Tuduhannya, subversif. yang menarik, kepala keamanan untuk operasi BP di wilayah tersebut adalah Mark Heathcote seorang mantan MI-6.

Disinyalir, tentara Kolumbia melakukan praktik perang kotor rancangan Amerika Serikat. Dikalangan lokal strategi ini dikenal sebagai ""quitarle agua al pez"" atau mengeringkan tanki atau laut untuk membunih ikan. Bukannya memberantas pemberontak, militer dan paramiliter pro pemerintah malah melakukan tindak kekerasan terhadap orang-orang yang dianggap simpatisan.

Alhasil para perwira militer yang terlibat harus menjalani penyelidikan atas tuduhan pelanggaran hak asasi. Antaralai keterlibatan mereka atas kematian 6 pimpinan petani yang melakukan protes terhadap BP. Perusahaan minyak ini telah menanamkan modal sebesar 2 miliar dolar Amerika Serikat.

Menurut pengamat Amnesty International Columbia, Susan Lee, praktik yang dijalankan BP sangat berbahaya dan rentan terhadap penyalahgunaan . Namun ternyata tidak cukup bukti untuk mengajukan dakwaan terhadap BP, apakah substansi operasi DSL atau akibat yang ditimbulkannya karena kurangnya kooperasi antara polisi Kolumbia dengan personel DSL.

Kenyataannya, selama 15 tahun beroperasi DSL mampu meraih reputasi dibidang industri pengamanan. DSL juga meraih cukup keuntungan sebelum dijual ke Armor Holdings Inc pada tahun 1997 senilai 26 juta dollar AS.


</doc>
<doc id="20860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20860" title="Schapelle Corby">
Schapelle Corby

Schapelle Leigh Corby () adalah seorang mantan pelajar sekolah kecantikan dari Brisbane, Australia yang ditangkap membawa obat terlarang di dalam tasnya di Bandara Ngurah Rai, Denpasar, Indonesia pada 8 Oktober 2004.

Dalam tas Corby ditemukan 4,2 kg ganja, yang menurut Corby, bukan miliknya. Dia mengaku tidak mengetahui adanya ganja dalam tasnya sebelum tas tersebut dibuka oleh petugas bea cukai di Bali, namun pernyataan ini ditentang oleh petugas bea cukai yang mengatakan bahwa Corby mencoba menghalangi mereka saat akan memeriksa tasnya.

Bapak kandung Schapelle Corby, Michael Corby, sebelumnya pernah tertangkap basah membawa ganja pada awal tahun 1970-an.

Corby ditemukan bersalah atas tuduhan yang diajukan terhadapnya dan divonis hukuman penjara selama 20 tahun pada 27 Mei 2005. Selain itu, ia juga didenda sebesar Rp.100 juta. Pada 20 Juli 2005, Pengadilan Negeri Denpasar kembali membuka persidangan dalam tingkat banding dengan menghadirkan beberapa saksi baru. Kemudian pada 12 Oktober 2005, setelah melalui banding, hukuman Corby dikurangi lima tahun menjadi 15 tahun. Pada 12 Januari 2006, melalui putusan kasasi, MA memvonis Corby kembali menjadi 20 tahun penjara, dengan dasar bahwa narkotika yang diselundupkan Corby tergolong kelas I yang berbahaya.

Corby dilahirkan di kota pinggiran Tugun, dekat Gold Coast, di negara bagian Queensland, Australia dari pasangan Michael Corby, penambang batu bara, dan Rosleigh Rose, pemilik toko "fish and chips". Keduanya berpisah saat Corby masih bayi. Setelah "drop-out" dari sekolah menengah atas pada usia 11 tahun, ia mengikuti kursus terapi kecantikan paruh waktu di institut TAFE; ia menyelesaikan dua dari empat modul kursus. Ia kemudian bekerja di toko "fish and chips" milik keluarga dan di salah satu supermarket Coles. Kakak Corby, Mercedes, menikahi pria Bali dan tinggal di Bali.

Pada pertengahan 1990-an, Corby bertemu seorang pria Jepang, Kimi Tanaka, yang sedang menjalani liburan kerja di Australia dan keduanya pun berkencan. Sepulangnya ke Jepang, Corby sering mengunjungi Tanaka. Mereka menikah bulan Juni 1998 di Omaezaki, Shizuoka, Jepang. Semasa tinggal di Omaezaki, Corby bekerja di sebuah ryokan (penginapan Jepang). Suaminya juga bekerja di industri perhotelan sekaligus menjadi pekerja musiman di perkebunan teh setempat. Keduanya berpisah dan Corby pulang ke Australia bulan Juli 2000. Perceraian mereka dituntaskan tahun 2003. Tanaka menikah kembali dan menjadi seorang ayah. Setelah Oktober 2004, Tanaka putus kontak dengan Corby. Dalam perjalanan ke Australia, Corby transit di Bali seperti yang sudah dilakukannya sebanyak lima kali sejak usia 16 tahun.

Pada tanggal 8 Oktober 2004, Corby, adiknya, dan dua temannya terbang dari Brisbane ke Bali dan transit di Sydney. Ini adalah kunjungan pertamanya ke Bali dalam kurun empat tahun, karena perjalanan sebelumnya hanya transit antara Australia dan Jepang untuk menjenguk kakaknya, Mercedes.

Saat melewati bea cukai di Bandar Udara Internasional Ngurah Rai di Denpasar, Corby ditangkap oleh petugas bea cukai. Ditemukan cannabis seberat dalam tas vakum plastik ganda di dalam tas "bodyboard"-nya yang tidak terkunci. Petugas bea cukai Gusti Nyoman Winata mengatakan bahwa Corby mencoba mencegah Winata untuk membuka kompartemen tas yang berisi cannabis tersebut. Corby membantahnya di pengadilan; ia mengatakan bahwa ia membukanya setelah Winata menanyai kepemilikan tas tersebut. Corby mengaku bahwa ia dan petugas bea cukai kesulitan memahami satu sama lain. Tidak ada rekaman CCTV yang didapat atau disimpan.

Empat tas milik Corby dan teman-temannya tidak ditimbang secara terpisah di Bandar Udara Brisbane, sehingga diambil angka berat total sebesar 65 kg. Kepolisian Bali dan bea cukai tidak mencatat bobot tas-tas tersebut, meski sudah diminta oleh Corby. Corby menyatakan bahwa ia tidak mengetahui keberadaan obat-obatan tersebut sampai tas "bodyboard"-nya dibuka oleh petugas bea cukai.

Kasus ini didasarkan pada kesaksian petugas bea cukai bahwa Corby mengatakan tas tersebut adalah miliknya sendiri, dan di dalamnya ditemukan cannabis seberat 4,2 kg. Empat petugas yang hadir ketika tas itu pertama kali diperiksa di Bali bersaksi bahwa Corby berusaha mencegah agar tas tersebut dibuka, dan ia mengatakan ""I have some...""

Tiga teman seperjalanan Corby bersaksi bahwa mereka melihat dirinya mengepak tas tersebut sebelum berangkat ke bandara dan hanya sandal dan "bodyboard" kuning yang disimpan di dalamnya. Berbanding terbalik dengan kesaksian petugas bea cukai, teman-temannya mengatakan bahwa Corby sendiri membuka tasnya di konter bea cukai. Meski berkali-kali diminta oleh teman dan pengacara Corby, tas tersebut tidak pernah menjalani penyelidikan sidik jari.

Para pengacara Corby berpendapat bahwa ia tidak mengetahui soal keberadaan cannabis sampai petugas bea cukai di bandara menemukannya. Pembelaannya didasarkan pada teori bahwa ia tidak sadar menjadi kurir obat-obatan, padahal seharusnya obat-obatan tersebut dikirim dari Brisbane dan Sydney saja. Klaim ini didukung oleh mantan kepala operasi satuan penyelidikan internal Kepolisian Federal Australia (AFP), Ray Cooper, yang mengklaim bahwa sudah menjadi rahasia umum di AFP bahwa beberapa penumpang tanpa sadar dimanfaatkan untuk mentransfer obat-obatan antarkota di Australia. Menurut pengacaranya, cannabis tersebut seharusnya dikeluarkan di Sydney.

Pemerintah Australia pernah menawarkan jasa dua Queen's Counsel secara cuma-cuma (pro-bono). Akan tetapi, tawaran ini ditolak. Keluarga Corby menerima tawaran tersebut untuk banding di Pengadilan Tinggi, namun setelah muncul tuduhan penyuapan oleh barrister, bantuan selanjutnya ditolak.

Corby memohon untuk dibebaskan. Dalam pembelaan terakhirnya di pengadilan pada tanggal 29 April 2005, Corby mengatakan:

Corby juga menulis surat permohonan kepada jaksa penuntut umum, Ida Bagus Wiswantanu, dan para hakim agar memberi kelonggaran kepadanya.

Penjatuhan vonis di sidang Corby disiarkan secara langsung di berbagai stasiun televisi Australia. Liputan televisi Nine Network juga disiarkan secara langsung di Selandia Baru. Liputan tersebut mencakup pembacaan putusan dan penjatuhan vonis setebal 80 halaman.

Pada tanggal 27 Mei 2005, Corby dinyatakan bersalah dan dihukum penjara selama 20 tahun. Ia juga diwajibkan membayar denda sebesar 100.000.000 IDR (sekitar A$12.663), atau menjalani enam bulan tambahan jika tidak membayar. Pengacara dan jaksa penuntut mengajukan banding secara terpisah ke Pengadilan Tinggi; pengacara meminta sidang ulang dan jaksa penuntut meminta hukuman seumur hidup.

Kepala lapas, I Gusti Ngurah Wiratna, mengatakan bahwa remisi Corby disetujui oleh Jakarta dan tanggal pembebasannya yang baru adalah 25 September 2016. Corby mendapatkan pembebasan bersyarat pada 7 Februari 2014 dan dibebaskan tanggal 10 Februari 2014 setelah menjalani masa hukuman sembilan tahun di Lembaga Pemasyarakatan Kerobokan. Putusan ini mewajibkan Corby tinggal di Bali dan mengikuti peraturan lain yang ditetapkan pihak lembaga pemasyarakatan serta wajib lapor kepada pihak berwenang setiap bulannya sampai benar-benar dibebaskan bulan Juli 2017.

Corby dibebaskan dari Lembaga Pemasyarakatan Kerobokan pada tanggal 10 Februari 2014. Untuk menghindari media, ia langsung dibawa ke kantor jaksa di Denpasar menggunakan mobil khusus. Di sana sidik jarinya diambil dan ia mendapatkan penjelasan soal pembebasan bersyaratnya. Corby kemudian dibawa ke Balai Pemasyarakatan untuk mengesahkan status bebas bersyaratnya dan mendapat penjelasan akhir soal statusnya. Setelah itu, ia dibebaskan dan tinggal bersama kakaknya di Kuta.

Sesuai peraturan bebas bersyarat yang ditandatangani Corby bulan Agustus 2013, ia setuju untuk:

Peraturan bebas bersyaratnya tidak mewajibkan Corby mengakui tanggung jawab apapun atas marijuana yang ditemukan di tasnya pada tahun 2004. Ia tidak harus tinggal di rumah kakaknya, tetapi selama masa bebas bersyaratnya ia tidak diizinkan meninggalkan Indonesia dan harus mengajukan izin khusus dari Kementerian Hukum dan HAM untuk bepergian ke daerah lain di Indonesia. Masa bebas bersyaratnya dijadwalkan berakhir tanggal 25 Juli 2017 setelah menjalani 12 bulan tambahan masa pemulihan.

Pembebasannya diliput luas di seluruh dunia, termasuk di Amerika Serikat, Britania Raya, Selandia Baru dan Jepang.


Kasus Corby menarik perhatian yang besar di Australia akibat liputan media yang luas. Banyak dari warga Australia yang bersimpati dengan Corby yang digambarkan oleh media di sana sebagai orang yang "sial", karena kopernya diisi ganja oleh orang lain. Beberapa orang bahkan sampai mengeluarkan pernyataan bahwa mereka akan memboikot Bali dan menyarankan agar warga Australia tidak berkunjung ke sana.

Selain itu, ada pula yang meragukan kemampuan sistem pengadilan di Indonesia yang berbeda dari Australia. Di Indonesia, terdakwa harus membuktikan bahwa dia tidak bersalah sedangkan di Australia, pihak penuntutlah yang harus membuktikan bahwa terdakwa bersalah. Sistem Indonesia ini merupakan warisan dari dan karena itu, dianggap "ketinggalan zaman" dan "tidak adil".

Ada pula yang menganggap bahwa ganja hanyalah tumbuhan dan karena efek merusaknya pun lebih rendah, seharusnya tidak digolongkan bersama dengan psikotropika tingkat I lainnya, seperti heroin, dan lainnya. Bahkan di beberapa negara lain, ganja sudah dilegalkan walaupun dengan aturan yang ketat.

Meskipun begitu, ada juga warga Australia yang mendukung agar Corby dihukum. Mereka berpendapat bahwa hal tersebut perlu dilakukan agar menjadi peringatan bagi warga sana yang berniat menyelundupkan obat-obatan terlarang ke luar negeri.

Kebanyakan rakyat Indonesia dingin-dingin saja dalam menanggapi kasus ini. Kalaupun ada protes, kebanyakan terjadi di media-media massa dalam bentuk (artikel) protes, di mana para tokoh mengecam keras tindakan teror terhadap KBRI di Australia, selain juga mengecam pandangan ekstrem minoritas warga Australia tersebut (atau warga Australia sendiri). Selain itu, ada juga beberapa tokoh yang menyarankan Pemerintah Indonesia untuk memutuskan hubungan diplomatik dengan Pemerintah Australia.

Selain kecaman di media, ada juga yang melakukan aksi unjuk rasa secara damai, misalnya menuntut dihukum matinya Corby, menuntut pemutusan hubungan diplomatik dengan Australia, dsb. Selain hal-hal di atas, tidak ada aksi anarkis dan teror terhadap aset Australia di Indonesia.

Selain itu, beberapa pakar hukum Indonesia seperti Indriyanto Seno Adji, Guru Besar Ilmu Hukum Universitas Indonesia, dalam opininya di Kompas mempertanyakan pendekatan hukum atas kasus ini. Menurutnya, pembuktiannya tidaklah sekadar memiliki atau menguasai ganja/marijuana tersebut, tetapi bagaimana dan dengan cara apa marijuana itu bisa berada dalam penguasaan Corby sebagai alas bukti ada tidaknya unsur tanpa hak dan melawan hukum. Artinya, kalau tidak ada bukti tentang bagaimana dan dengan cara apa marijuana itu berada dalam penguasaan Corby, tidaklah ada kesalahan dan melawan hukum pada diri Corby. Inilah pendekatan ajaran dualistis yang menghendaki adanya kebenaran materil dengan mempertanyakan bisa tidaknya seseorang dipertanggungjawabkan secara pidana. 

Blok sel Corby juga diisi oleh 85 perempuan lainnya. Ia menghabiskan waktunya dengan membantu rekan-rekannya melakukan rias diri dan membuat perhiasan. Dalam wawancara dengan "The Herald Sun" tanggal 12 Mei 2009, Corby mengatakan bahwa ia sudah mengajukan izin pengoperasian sekolah kecantikan di dalam penjara dan proposalnya sedang dipertimbangkan oleh pengurus penjara, namun akhirnya ditolak.

Secara keseluruhan, Corby mendapatkan remisi selama 27,5 bulan untuk masa kurungan awal selama 20 tahun.

Corby adalah anak ketiga dari enam bersaudara. Pernikahan pertama ibunya dengan Michael Corby dikaruniai tiga anak, Mercedes (1974) dan Michael Jr (1976), dan Schapelle (1977). Orang tua Corby berpisah sekitar tahun 1979. Michael Corby Sr meninggal dunia tahun 2008. Pernikahan kedua ibunya membuahkan satu anak, Clinton Rose (1984), yang dijuluki "kambing hitam keluarga" oleh Michael Corby Sr. Pernikahan ketiganya dengan James Kisina dari Tonga menghasilkan dua anak, James Sioeli Kisina (1987) dan Melenae Kisina (1990). Kekasih selanjutnya, Greg Martin, meninggal dunia akibat kanker pada bulan yApril 2008.




</doc>
<doc id="20864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20864" title="Bandar Udara Internasional Ngurah Rai">
Bandar Udara Internasional Ngurah Rai

Bandar Udara Internasional Ngurah Rai () atau disebut juga Bandar Udara Internasional I Gusti Ngurah Rai adalah bandar udara internasional yang terletak di sebelah selatan Bali, Indonesia, tepatnya di daerah Kelurahan Tuban, Kecamatan Kuta, Kabupaten Badung, Bali, sekitar 13 km dari Denpasar. Bandar Udara Internasional Ngurah Rai merupakan bandara tersibuk ketiga di Indonesia, setelah Bandara Internasional Soekarno-Hatta dan Bandara Internasional Juanda.<BR>

Nama bandara ini diambil dari nama I Gusti Ngurah Rai, seorang pahlawan Indonesia dari Bali.

Bandar Udara Ngurah Rai dibangun tahun 1930 oleh Departement Voor Verkeer en Waterstaats (semacam Departemen Pekerjaan Umum). Landas pacu berupa "airstrip" sepanjang 700 m dari rumput di tengah ladang dan pekuburan di desa Tuban. Karena lokasinya berada di Desa Tuban, masyarakat sekitar menamakan "airstrip" ini sebagai Pelabuhan udara Tuban. Tahun 1935 sudah dilengkapi dengan peralatan telegraph dan  KNILM (Koninklijke Nederlands Indische Luchtvaar Maatschappij) atau Royal Netherlands Indies Airways mendarat secara rutin di "South Bali" (Bali Selatan), yang merupakan nama lain dari Pelabuhan Udara Tuban.<BR>
Tahun 1942 South Bali Airstrip dibom oleh Tentara Jepang, yang kemudian dikuasai untuk tempat mendaratkan pesawat tempur dan pesawat angkut mereka. Airstrip yang rusak akibat pengeboman diperbaiki oleh Tentara Jepang dengan menggunakan "Pear Still Plate" (sistem plat baja).<BR>
Lima tahun berikutnya 1942-1947, "airstrip" mengalami perubahan. Panjang landas pacu menjadi 1,2 km dari semula 700 m. Tahun 1949 dibangun gedung terminal dan menara pengawas penerbangan sederhana yang terbuat dari kayu. Komunikasi penerbangan menggunakan "transceiver" kode morse.<BR>
Untuk meningkatkan kepariwisataan Bali, Pemerintah Indonesia kembali membangun gedung terminal internasional dan perpanjangan landas pacu kearah barat yang semula 1,2 km menjadi 2,7 km dengan "overrun" 2×100 meter. Proyek yang berlangsung tahun 1963-1969 diberi nama Proyek Airport Tuban dan sekaligus sebagai persiapan internasionalisasi Pelabuhan Udara Tuban.<BR>
Proses reklamasi pantai sejauh 1,5 km dilakukan dengan mengambil material batu kapur yang berasal dari Ungasan dan batu kali serta pasir dari Sungai Antosari – Tabanan.<BR>
Seiring selesainya "temporary terminal" dan "runway" pada Proyek Airport Tuban, pemerintah meresmikan pelayanan penerbangan internasional di Pelabuhan Udara Tuban, tanggal 10 Agustus 1966.<BR>
Penyelesaian Pengembangan Pelabuhan Udara Tuban ditandai dengan peresmian oleh Presiden Soeharto pada tanggal 1 Agustus 1969, yang sekaligus menjadi momen perubahan nama dari Pelabuhan Udara Tuban menjadi Pelabuhan Udara Internasional Ngurah Rai ("Bali International Airport Ngurah Rai").<BR>
Untuk mengantisipasi lonjakan penumpang dan kargo, maka pada tahun 1975-1978 Pemerintah Indonesia kembali membangun fasilitas-fasilitas penerbangan, antara lain dengan membangun terminal internasional baru. Gedung terminal lama selanjutnya dialihfungsikan menjadi terminal domestik, sedangkan terminal domestik yang lama digunakan sebagai gedung kargo, usaha jasa katering, dan gedung serba guna.
Proyek FBUKP tahap I (1990 – 1992)  meliputi Perluasan Terminal yang dilengkapi dengan garbarata ("aviobridge)", perpanjangan landas pacu menjadi 3 km, relokasi "taxiway", perluasan "apron", renovasi dan perluasan gedung terminal, perluasan pelataran parkir kendaraan, pengembangan gedung kargo, gedung operasi serta pengembangan fasilitas navigasi udara dan fasilitas catu bahan bakar pesawat udara.
Proyek FBUKP tahap II (1998-2000), pengembangan bandara dikerjakan oleh Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, antara lain dengan memanfaatkan hutan bakau seluas 12 ha untuk digunakan sebagai fasilitas keselamatan penerbangan.
Rencana Proyek FBUKP tahap III meliputi Pengembangan Gedung Terminal, Gedung Parkir, dan Apron. Luas terminal domestik saat ini hanya akan dikembangkan hingga total luasnya mencapai 12.000 m² yang nantinya akan digunakan sebagai terminal internasional. Adapun eksisting terminal internasional akan dialihfungsikan menjadi terminal domestik. Dengan kondisi tersebut, Bandara Ngurah Rai akan mampu menampung hingga 25 juta penumpang.
Bandara ini memiliki satu terminal domestik dan satu terminal internasional.
Saat ini, terminal domestik menempati area terminal internasional lama. Terminal domestik keberangkatan memiliki 8 gerbang, gerbang 1A, 1B, 1C, 2, 3, 4, 5, dan 6. Terminal domestik kedatangan memiliki 4 pengambilan bagasi.

Terminal internasional sudah selesai direnovasi. Untuk keberangkatan berada di lantai 3 dan kedatangan ada di lantai 1. Terminal internasional keberangkatan memiliki 14 gerbang. Gerbang 1A, 1B, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9A, dan 9B berada di lantai 3 dan gerbang 10, 11, dan 12 ada di lantai 1. Untuk gerbang keberangkatan internasional difasilitasi garbarata ("aviobridge"). Terminal internasional kedatangan memiliki 7 pengambilan bagasi. Terdapat pula fasilitas "Visa on Arrival" (VOA) dan imigrasi serta bea cukai ("custom") di area kedatangan internasional.
Penumpang
Angkutan kota yang dikenal juga dengan angkot (di Bali lebih dikenal dengan sebutan "Bemo" walaupun tidak beroda tiga) tersedia setiap saat menuju ke terminal umum. Angkot merupakan alternatif transportasi paling ekonomis.
(Airport Taxi Service) tersedia dengan membeli tiket sebelum keluar dari terminal baik di domestik maupun internasional. Selain taksi resmi banda, taksi lain dilarang beroperasi membawa penumpang keluar dari bandara. Namun, semua taksi boleh mengantar penumpang ke bandara. Tarif taksi biasanya Rp.6.500 / kilometer.
Bandara ini juga menyediakan sewa mobil dari operator lokal dan internasional, meliputi: TRAC, Avis, Thrifty, dan Hertz.<BR>
Adapun sewa mobil Bali lainnya yang biasa digunakan untuk keperluan pariwisata.

Sewa Motor

Di Area Parkiran Motor Bandara juga di sediakan jasa rental motor. Sewa Motor Di Bandara Ngurah Rai Bali - X Rental

Terdapat 2 taksi online yang ada di Bali yaitu Grab dan Gojek menyediakan layanan mobil dikenal dengan Go Car. Jika Anda hanya drop saja atau airport transfer, lebih murah menggunakan taksi online dibandingkan menggunakan sewa mobil di Bali yang biasanya menggunakan sistem charter antara 10 - 12 jam sehari. Tarif taksi online biasanya Rp.3.000 / kilometer.



</doc>
<doc id="20865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20865" title="Ngurah Rai">
Ngurah Rai



</doc>
<doc id="20866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20866" title="Daftar Perdana Menteri Prancis">
Daftar Perdana Menteri Prancis

Halaman ini memuat daftar Perdana Menteri Prancis sejak masa Republik Ketiga. Saat ini yang menjabat adalah Édouard Philippe

Sebelum konstitusi Republik Kelima pada 1959, tidak ada jabatan bergelar "Perdana Menteri". Yang ada adalah gelar semi-resmi "Presiden Dewan Menteri" ("Président du Conseil de Ministres") yang dijabat salah satu dari para menteri.




</doc>
<doc id="20867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20867" title="Dominique de Villepin">
Dominique de Villepin

Dominique Marie François René Galouzeau de Villepin () atau biasa dikenal sebagai Dominique de Villepin saja adalah seorang diplomat dan politikus Prancis dan sekarang menjabat sebagai Perdana Menteri Prancis sejak 31 Mei 2005 setelah menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri.

Namanya disorot dunia internasional saat menentang invasi Irak 2003 dengan gayanya yang lirikal. Selain itu, awal tahun 2006, langkah Villepin yang bersikeras menerapkan Undang-Undang Tenaga Kerja baru yang kontroversial ("Contrat première embauche") menyebabkan protes besar-besaran oleh para remaja dan asosiasi perburuhan karena UU tersebut dinilai tidak menguntungkan nasib karyawan.

Villepin menikah dengan Marie-Laure Le Guay dan memiliki tiga anak dalam usia remaja. Hingga kini ia belum pernah menjadi kandidat dalam pemilu sekalipun.

Villepin belajar di Institut Ilmu Politik Paris ("Institut d'Etudes Politiques de Paris") dan kemudian ke Sekolah Administrasi Nasional ("École nationale d'administration"). Ia juga menyandang gelar dalam bidang hukum dan sastra dari Universitas Paris II Panthéon-Assas dan Paris X Nanterre. Setelah itu, ia mulai meniti karier dalam dunia diplomatik. Jabatannya antara lain adalah

Villepin terjun ke dunia politik pada tahun 1990-an. Setelah menduduki berbagai jabatan, ia kemudian ditunjuk sebagai menteri dan kemudian perdana menteri. Jabatannya antara lain

Chirac menyatakan bahwa kabinet yang terbentuk akan memiliki prioritas menekan angka pengangguran yang berkisar di atas 10%. Kabinet yang dibentuk oleh Villepin cukup kecil untuk ukuran Prancis dan menyatu secara hirarkis karena seluruh anggotanya berjabatan menteri. Hal ini dilakukan agar tim yang terbentuk lebih efisien.

Salah satu janji Jean-Pierre Raffarin saat menjadi perdana menteri adalah meningkatkan pertumbuhan ekonomi dan bahwa "akhir masa jabat Presiden Chirac akan ditandai dengan turunnya angka pengangguran". Sayangnya, pertumbuhan ekonomi Prancis tidak sepesat yang dijanjikan, dan berkurangnya pengangguran juga belum dirasakan. Karena itu, tujuan Villepin adalah mengembalikan kepercayaan rakyat Prancis pada pemerintah. Untuk hal ini, ia menentukan batas waktu bagi dirinya sendiri selama 100 hari dari penunjukkan kabinet. Masalah lain yang dihadapi adalah Konstitusi Eropa, yang ditolak dalam referendum di Prancis dan Belanda serta ditundanya referendum di Britania Raya, Polandia, dan negara-negara lain.


Menteri

Menteri dengan tugas khusus ["Delegate minister"]*)



</doc>
<doc id="20872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20872" title="Timbal">
Timbal

Timbal (disebut juga timbel, plumbum, atau timah hitam) adalah unsur kimia dengan lambang Pb dan nomor atom 82. Unsur ini merupakan logam berat dengan massa jenis yang lebih tinggi daripada banyak bahan yang ditemui sehari-hari. Timbal memiliki sifat lunak, mudah ditempa, dan bertitik leleh rendah. Saat baru dipotong, timbal berwarna perak mengilat kebiruan, tetapi jika terpapar udara permukaannya akan berubah menjadi warna abu-abu buram. Timbal adalah unsur stabil bernomor atom tertinggi dan tiga di antara isotopnya adalah hasil akhir peluruhan berantai unsur-unsur yang lebih berat.

Timbal adalah logam golongan IVA (14) yang relatif lengai atau tidak mudah bereaksi. Logam ini bersifat amfoter; unsur timbal maupun senyawa oksidanya mudah bereaksi dengan asam maupun basa. Dalam senyawa, timbal biasanya memiliki bilangan oksidasi +2, dan jarang teroksidasi hingga +4 yang umum pada unsur golongan IVA di atasnya. Namun, bilangan oksidasi +4 sering terjadi dalam senyawa-senyawa organotimbal.

Timbal dapat ditambang dari bijih mineral tertentu; hal ini dilakukan sejak zaman prasejarah di Asia Kecil. Galena, bijih timbal yang paling utama, sering mengandung perak, sehingga banyak ditambang dan digunakan di Romawi Kuno. Namun, produksinya menurun sejak keruntuhan Romawi, dan baru pada Revolusi Industri produksi timbal kembali mencapai tingkat seperti zaman Romawi. Pada 2014, produksi timbal dunia melebihi 10 juta ton per tahun, dan lebih dari setengahnya dihasilkan melalui daur ulang.

Sifat-sifat timbal yang berguna di antaranya adalah kepadatan tinggi, titik leleh rendah, kemudahan ditempa, dan tahan korosi. Selain itu, logam ini relatif murah dan banyak ditemukan sumbernya, sehingga sering digunakan manusia, termasuk untuk bangunan, pipa air, baterai, peluru, pemberat, solder, cat, zat aditif bahan bakar, dan tameng radiasi. Namun, sejak abad ke-19, sifat racun timbal mulai ditemukan dan penggunaannya mulai dikurangi. Timbal dapat masuk tubuh manusia melalui makanan, minuman, serta udara atau debu yang tercemar. Unsur ini merusak sistem saraf dan mengganggu fungsi enzim dalam tubuh. Timbal sangat berbahaya terutama untuk anak-anak karena dapat mengganggu pertumbuhan otak.

Atom timbal memiliki 82 elektron, dengan konfigurasi [Xe]4f5d6s6p. Jumlah energi ionisasi pertama dan kedua timbal (energi untuk mengeluarkan dua elektron terluarnya) mirip dengan timah (Sn), tetangga atas timbal dalam golongan IVA. Hal ini tidak wajar karena energi ionisasi suatu unsur biasanya lebih rendah daripada tetangga atasnya di golongan yang sama, karena elektron terluarnya lebih jauh dari inti atom dan dipisahkan oleh lebih banyak orbital tingkat rendah. Ketidakwajaran ini disebabkan oleh fenomena yang disebut kontraksi lantanida, yaitu berkurangnya jari-jari atom dari lantanum (nomor atom 57) ke lutesium (71), dan relatif kecilnya jari-jari atom unsur-unsur berikutnya. Ini adalah akibat dari kurang efektifnya elektron-elektron 4f dalam melindungi elektron luar dari tarikan inti atom. Bahkan jika energi ionisasi pertama sampai keempat dijumlahkan, total energi ionisasi timbal melebihi timah, kebalikan dari pola yang umum untuk tetangga atas-bawah di tabel periodik. Di antara penyebab anomali ini adalah efek-efek kimia kuantum relativistik. Salah satunya adalah efek pasangan lengai, yang menyebabkan kedua elektron 6s timbal cenderung tidak terlibat dalam ikatan, sehingga jarak antara atom-atom pada kristal timbal menjadi sangat jauh.

Unsur-unsur di atas timbal pada golongan IVA (karbon, silikon, germanium, dan timah) memiliki alotrop dengan struktur kubik seperti intan, yaitu dengan ikatan kovalen bersusunan tetrahedral. Pada unsur-unsur tersebut, tingkat energi orbital s dan p terluar sangat mirip sehingga dapat melakukan hibridisasi orbital menjadi orbital sp. Namun, hal serupa tidak terjadi pada timbal, karena efek pasangan lengai meningkatkan jarak energi orbital s dan p sehingga tidak dapat ditutupi oleh energi yang dibebaskan melalui ikatan yang melibatkan orbital sp. Karena itu, timbal tidak memiliki struktur kristal kubik seperti intan, tetapi terikat melalui ikatan logam yang melibatkan ion-ion Pb yang dikelilingi "lautan elektron" yang berasal dari orbital 6p. Timbal mengkristal dengan struktur kubik pusat muka (kpm, atau "face-centred cubic", fcc) seperti halnya logam golongan IIA kalsium dan stronsium.

Timbal murni memiliki warna perak terang dengan sedikit kebiru-biruan. Zat ini memudar saat terkena udara lembap dan warnanya pun akan berubah tergantung kondisi. Ciri utama timbal di antaranya adalah massa jenis tinggi, lunak, dan mudah ditempa, serta tahan korosi karena adanya gejala pasivasi.

Massa jenis timbal yang tinggi (11,34 g/cm) disebabkan oleh susunan atomnya yang berupa kubik pusat muka dengan kepadatan tinggi dan berat atom tinggi. Massa jenis ini lebih berat dari banyak logam lainnya, seperti besi (7,87 g/cm), tembaga (8,93 g/cm) dan seng (7,14 g/cm). Ada beberapa logam yang lebih berat daripada timbal, tetapi lebih langka, yaitu tungsten dan emas (keduanya 19,3 g/cm) dan osmium (22,59 g/cm dan logam terberat yang diketahui saat ini).

Timbal memiliki sifat lunak (hanya 1,5 skala Mohs) dan dapat digores dengan kuku. Logam ini cukup mudah ditempa ("malleable") dan ditarik ("ductile"). Timbal memiliki modulus curah (bilangan yang menunjukkan tekanan yang dibutuhkan untuk mengurangi volume) sebesar 45,8 GPa. Sebagai perbandingan, logam aluminium memiliki modulus curah 75,2 GPa, tembaga 137,8 GPa, dan baja karbon sedang 160–169 GPa. Selain itu, timbal memiliki kekuatan tarik yang relatif rendah, yaitu 12–17 MPa (hanya sekitar 1/6 dari kekuatan tarik aluminium, 1/10 dari tembaga, dan 1/15 dari baja karbon sedang). Namun, timbal dapat diperkuat jika dipadukan dengan sedikit tembaga atau antimon.

Timbal memiliki titik leleh 327,5 °C, sangat rendah dibandingkan dengan kebanyakan logam. Titik didihnya adalah 1749 °C, terendah di golongan IVA. Timbal memiliki resistansi jenis (ρ) 192 nanoohm-meter pada suhu 20 °C, hampir 10 kali lebih besar dibanding logam-logam yang banyak digunakan industri, seperti tembaga (15,43 nΩ·m), emas (20,51 nΩ·m); dan aluminium (24,15 nΩ·m). Angka-angka ini menunjukkan bahwa timbal adalah penghantar arus listrik yang lebih buruk dibandingkan logam-logam tersebut. Timbal menjadi superkonduktor pada suhu di bawah 7,19 K, ini adalah suhu kritis superkonduktor tertinggi dari seluruh superkonduktor tipe I, dan tertinggi ketiga dari seluruh superkonduktor yang berupa unsur.

Di alam, timbal memiliki 4 isotop stabil (dengan nomor massa 205, 206, 207, dan 208) dan 5 radioisotop renik yang cepat meluruh dan kelimpahannya sangat rendah. Banyaknya jumlah isotop ini adalah hal yang umum untuk unsur dengan nomor atom yang genap. Timbal memiliki 82 proton, yang merupakan salah satu "bilangan ajaib" dalam fisika inti; sesuai dengan model kulit nuklir, hal ini berarti timbal memiliki inti atom yang sangat stabil. Isotop timbal-208 bahkan memiliki 126 neutron (126 juga termasuk bilangan ajaib); alhasil isotop 208 ini (82 proton + 126 neutron) adalah isotop yang luar biasa stabil.

Timbal adalah unsur dengan nomor atom terbesar yang diketahui memiliki isotop stabil, dan isotop timbal-208 adalah isotop terberat yang diketahui stabil. Di atas kertas, keempat isotop stabil timbal dapat mengalami peluruhan alfa dengan melepaskan energi menjadi isotop-isotop raksa (nomor atom 80), tetapi peluruhan seperti itu belum pernah ditemukan. Justru keempat isotop ini sangat stabil dan waktu paruhnya diprediksi di antara 10–10 tahun, jauh lebih panjang dibandingkan dengan umur alam semesta saat ini.

Sebagian dari isotop stabil timbal, yaitu timbal-206, timbal-207 dan timbal-208 adalah produk akhir dari tiga deret radioaktif yang umum ditemui di alam. Ketiga deret ini berturut-turut adalah rantai yang berawal dari uranium-238 ("deret uranium"), dari uranium-235 ("deret aktinium"), dan dari torium-232 ("deret torium"). Ketiga deret ini merupakan tiga dari empat deret radioaktif utama yang ditemukan di alam. Distribusi isotop timbal di alam memiliki variasi yang tinggi tergantung keberadaan tiga isotop induk tersebut (uranium maupun torium). Misalnya, timbal yang diperoleh dari bijih torium dapat memiliki kelimpahan timbal-208 sebesar 90%, tetapi pada sampel biasa hanya memiliki kelimpahan 52%. Seiring perjalanan waktu, perbandingan timbal-206 dan timbal-207 terhadap timbal-204 akan meningkat karena timbal-206 dan timbal-207 akan bertambah diakibatkan peluruhan unsur lain, sedangkan timbal-204 bukanlah produk akhir peluruhan. Fenomena ini dimanfaatkan sebagai basis metode penanggalan yang disebut penanggalan timbal–timbal untuk memperkirakan umur batuan. Selain itu, karena uranium meluruh menjadi timbal, perubahan konsentrasi uranium dan timbal dimanfaatkan sebagai basis metode lain yang disebut metode penanggalan uranium–timbal. Isotop timbal-207 mengalami fenomena resonansi magnet inti (RMI, atau NMR, "nuclear magnetic resonance"), sehingga senyawa-senyawanya dapat diteliti melalui RMI baik dalam larutan, padatan, maupun dalam tubuh manusia.

Hampir seluruh timbal yang terdapat di alam terdiri dari isotop-isotop stabil yang disebut di atas. Selain itu, terdapat juga beberapa isotop radioaktif yang jumlahnya renik atau sangat kecil dan berumur sangat pendek. Salah satunya adalah timbal-210 yang waktu paruhnya hanya 22,3 tahun tetapi masih ditemukan di alam karena terus terbentuk sebagai produk perantara dalam deret peluruhan uranium-238. Isotop timbal-211, timbal-212, dan timbal-214 berturut-turut adalah produk perantara deret peluruhan uranium-235, deret torium, dan deret uranium-238, sehingga juga ditemukan di alam dengan jumlah renik. Timbal-209 juga terbentuk pada peluruhan radium-223. Radium-223 adalah isotop langka yang terbentuk sebagai produk sementara deret radioaktif uranium-235 dan deret neptunium-237, sehingga isotop timbal-209 dapat ditemukan dalam jumlah kecil pada bijih uranium. Timbal-210 dapat digunakan untuk memperkirakan umur sampel dengan menghitung nisbahnya terhadap timbal-206, karena keduanya terlibat dalam deret uranium-238.

Secara keseluruhan, terdapat 43 isotop timbal yang dapat disintesis, dengan nomor massa antara 178–220. Di antara isotop-isotop sintetis ini, timbal-205 adalah isotop yang paling stabil, dengan waktu paruh 1,5 tahun. Isotop sintetis terstabil berikutnya adalah timbal-202, dengan waktu paruh 53.000 tahun, lebih tinggi dibanding isotop-isotop renik timbal yang alami.

Saat bersentuhan dengan udara lembap, padatan timbal bereaksi membentuk lapisan tipis di permukaan yang melindungi timbal tersebut dari korosi; fenomena ini disebut pasivasi. Lapisan yang terbentuk terdiri dari berbagai senyawa yang berbeda-beda tergantung keadaan. Timbal(II) karbonat adalah senyawa yang paling umum; selain itu timbal(II) sulfat maupun timbal(II) klorida dapat terbentuk dalam kondisi perkotaan atau di laut. Namun, dalam bentuk bubuk yang sangat halus, timbal dapat terbakar spontan di udara menghasilkan api berwarna putih kebiruan.

Timbal bereaksi dengan fluorin pada suhu ruangan membentuk timbal(II) fluorida. Reaksi serupa dengan klorin hanya terjadi pada suhu tinggi, karena reaksi ini menghasilkan lapisan timbal(II) klorida yang mengurangi reaktivitas. Timbal juga bereaksi dengan unsur golongan VIA, misalnya dengan oksigen membentuk timbal(II) oksida.

Logam timbal tidak bereaksi dengan asam sulfat dan asam fosfat, tetapi bereaksi dengan asam klorida dan asam nitrat; hasilnya tergantung apakah garam-garam yang dihasilkan dapat larut atau dapat membentuk lapisan pasivasi. Timbal larut dalam asam organik seperti asam asetat jika ada oksigen. Timbal juga bereaksi dengan basa pekat membentuk senyawa plumbit ().

Dalam senyawa, timbal memiliki dua bilangan oksidasi utama, +2 (sebagai timbal(II)) dan +4 (timbal(IV)). Bilangan oksidasi +4 sangat umum pada unsur golongan IVA. Kelaziman bilangan oksidasi +2 berbeda-beda untuk unsur-unsur golongan IVA: sangat langka pada karbon dan silikon, kadang terjadi pada germanium, dan lazim (tetapi bukan yang paling lazim) pada timah. Namun, pada timbal, bilangan oksidasi +2 lebih sering terjadi dibandingkan +4. Perbedaan ini diakibatkan efek-efek kimia kuantum relativistik, terutama efek pasangan lengai yang terjadi ketika ada perbedaan elektronegativitas yang besar antara timbal dan anion yang diikatnya (seperti oksida, halida atau nitrida), menyebabkan adanya muatan positif besar pada ion timbal. Hal ini lalu menyebabkan kontraksi pada orbital 6s timbal (lebih kuat dibandingkan kontraksi pada orbital 6p-nya), sehingga elektron-elektron 6s menjadi lebih lengai dan tidak mudah terionisasi. Namun,efek pasangan lengai ini kurang efektif pada senyawa yang melibatkan timbal dalam ikatan kovalen, misalnya pada senyawa organotimbal (senyawa dengan ikatan kovalen antara timbal dan karbon). Pada senyawa-senyawa ini, orbital 6s dan 6p berukuran sama dan cenderung berhibridisasi menjadi orbital sp. Karena itu, timbal (seperti halnya karbon) umumnya memiliki bilangan oksidasi +4 pada senyawa organotimbal.

Elektronegativitas timbal(II) adalah 1,87 dan berselisih relatif jauh dengan elektronegativitas timbal(IV) yaitu 2,33. Selisih besar ini merupakan anomali dibanding unsur golongan IVA yang berada di atasnya. Sebagai contoh, timah(II) memiliki elektronegativitas 1,80 dan timah(IV) hanya terpaut sedikit di 1,96.

Terbentuknya senyawa-senyawa timbal(II) atau Pb merupakan ciri khas timbal dalam reaksi anorganik. Bahkan pengoksidasi kuat seperti fluorin dan klorin hanya bisa mengoksidasi timbal menjadi timbal(II), membentuk senyawa PbF and PbCl. Ion timbal(II) atau Pb biasanya tidak berwarna dalam larutan, dan terhidrolisis sebagian untuk menghasilkan Pb(OH) dan kemudian [Pb(OH)] (ion hidroksida berfungsi sebagai jembatan ligan), tetapi ion-ion ini tidak bersifat pereduksi seperti halnya ion timah(II). Analisis kualitatif untuk mendeteksi ion Pb biasanya dilakukan dengan larutan asam klorida encer yang akan menghasilkan endapan timbal(II) klorida (PbCl). Namun, analisis ini tidak dapat mendeteksi ion Pb yang sangat encer, karena PbCl tidak mengendap jika konsentrasinya sangat kecil. Untuk mendeteksi larutan Pb sangat encer, ditiupkan gas hidrogen sulfida, yang menghasilkan endapan timbal(II) sulfida (PbS).

Senyawa PbO atau timbal(II) oksida terdapat dalam dua bentuk kristal (polimorf), yang pertama disebut "litharge" (α-PbO, berwarna merah) dan yang kedua disebut "massicot" (β-PbO, berwarna kuning). "Litharge" adalah senyawa anorganik timbal yang paling banyak digunakan, sedangkan massicot hanya stabil pada suhu di atas 488 °C. Tidak ada senyawa timbal(II) hidroksida, jika larutan garam timbal(II) direaksikan dengan basa, maka Pb akan terhidrolisis. Selain oksigen, timbal dapat bersenyawa dengan unsur golongan VIA (kalkogen) lainnya, membentuk keluarga senyawa timbal kalkogenida. Timbal sulfida bersifat semikonduktor, fotokonduktor, dan merupakan detektor radiasi inframerah yang sangat sensitif. Senyawa timbal kalkogenida lainnya, yaitu timbal selenida (PbSe) dan timbal telurida (PbTe), juga bersifat fotokonduktor. Salah satu keunikan senyawa-senyawa ini adalah warnanya semakin terang dari atas ke bawah tabel periodik.

Dengan unsur halogen, timbal(II) membentuk keluarga senyawa timbal(II) halida atau timbal dihalida, contohnya timbal(II) astatida (PbAt) dan halida campuran seperti PbFCl. Senyawa-senyawa halida campuran memiliki kelarutan yang relatif rendah sehingga dapat dimanfaatkan untuk analisis gravimetri terhadap fluorin. Timbal(II) fluorida, PbF ditemukan pada 1834 oleh Michael Faraday dan merupakan padatan pertama yang ditemukan bersifat konduktor ion. Dihalida-dihalida lainnya mudah terurai jika terkena sinar tampak atau ultraviolet, terutama timbal(II) iodida, PbI. Senyawa timbal(II) pseudohalida juga telah ditemukan, seperti timbal(II) sianida (Pb(CN)), sianat (Pb(OCN)), dan tiosianat (Pb(SCN)). Timbal(II) dan halogen juga membentuk banyak senyawa kompleks, seperti [PbCl], [PbCl], dan keluarga anion [PbCl].

Selain itu, terdapat juga timbal(II) sulfat yang tidak larut dalam air, seperti banyak garam sulfat dengan kation logam berat berbilangan oksidasi +2 lainnya. Senyawa timbal(II) nitrat dan timbal(II) asetat larut dengan baik dalam air, sehingga sering dipakai untuk sintesis senyawa-senyawa timbal lainnya.

Hanya sedikit senyawa anorganik yang mengandung timbal(IV). Senyawa-senyawa ini biasanya hanya terbentuk dalam larutan oksidator kuat dan tidak terbentuk dalam kondisi standar. Contohnya adalah PbO, yang memiliki campuran timbal(II) dan timbal(IV) dengan struktur 2PbO·PbO, dan merupakan contoh utama senyawa timbal dengan bilangan oksidasi campuran. Senyawa timbal(IV) lainnya adalah timbal(IV) oksida (PbO), yang merupakan zat oksidator yang kuat dan dapat mengoksidasi asam klorida menjadi gas klorin. Ini disebabkan senyawa PbCl tidak stabil dan terurai secara spontan menjadi PbCl and Cl. Timbal(IV) oksida juga dapat membentuk berbagai bentuk anion plumbat(IV). Terdapat juga timbal(IV) fluorida (PbF), yang berwujud serbuk kristal kuning dan bersifat stabil tetapi tidak sestabil timbal(II) fluorida. Senyawa halida lainnya adalah timbal(IV) klorida (PbCl) yang berwujud minyak kuning yang terurai pada suhu kamar, dan timbal(IV) bromida yang bahkan lebih tak stabil lagi. Keberadaan timbal(IV) iodida masih diragukan.

Sedikit sekali senyawa yang memiliki timbal dengan bilangan oksidasi selain +2 atau +4. Timbal(III) dan Timbal(I) bersifat tak stabil baik dalam bentuk ion maupun senyawa kompleks karena adanya radikal bebas. Sekalipun demikian, timbal(III) kadang ditemukan pada senyawa kompleks organotimbal besar sebagai zat perantara antara timbal(II) dan timbal(IV).

Timbal dengan bilangan oksidasi negatif dapat ditemukan dalam zat fase Zintl, baik sebagai ion Pb bebas, seperti pada BaPb, maupun sebagai gugus ion berbentuk cincin atau polihedral. Contoh gugus ion polihedral adalah Pb, yang strukturnya adalah bipiramida segitiga. Ion ini memiliki dua atom timbal dengan bilangan oksidasi -1 dan tiga dengan bilangan oksidasi 0. Dalam ion ini, setiap atom berada pada tiap sudut bipiramida dan masing-masing menyumbangkan 2 elektron dari orbital spnya kepada rusuk-rusuk bipiramida. Dua elektron sp yang tersisa menjadi pasangan sunyi. Ion ini dapat terbentuk dalam amonia cair melalui reaksi reduksi timbal oleh natrium.

Timbal dapat membentuk rantai molekul panjang, seperti karbon dan unsur-unsur di golongan IVA pada umumnya. Namun, energi ikatan Pb–Pb relatif lemah, sekitar 3,5 kali lebih lemah dibanding ikatan karbon–karbon. Jika rantai molekul hanya terdiri dari timbal, panjang maksimal yang mungkin tercapai hanyalah 3. Jika rantai ini juga memiliki karbon, maka terbentuk senyawa-senyawa yang disebut senyawa organotimbal, yang mirip dengan senyawa-senyawa organik biasa tetapi lebih tak stabil karena ikatan Pb–C relatif lebih lemah. Hal ini menyebabkan senyawa organologam ini lebih langka dibandingkan saudara dekatnya di tabel periodik yaitu organotimah. Timbal pada sebagian besar senyawa organotimbal memiliki bilangan oksidasi +4, bahkan ketika diproduksi dari senyawa anorganik timbal(II). Contoh langka senyawa organotimbal(II) adalah Pb[CH(SiMe)] dan Pb("η"-CH).

Plumbana (PbH) adalah analog timbal untuk metana (CH), senyawa organik paling sederhana. Plumbana dapat dihasilkan melalui reaksi antara logam timbal dan atom hidrogen. Dua senyawa turunan plumbana, yaitu tetra metil timbal dan tetra etil timbal (TET atau TEL, "tetraethyllead"), adalah senyawa organotimbal yang paling terkenal. Keduanya relatif stabil, dan TET hanya terurai jika dipanaskan atau terpapar sinar matahari maupun ultraviolet. Terdapat juga tetrafenil timbal yang lebih stabil dan baru terurai pada suhu 270 °C. Banyak senyawa organotimbal bersifat oksidator, misalnya timbal tetraasetat yang digunakan sebagai oksidator untuk reaksi organik di laboratorium. Senyawa-senyawa organotimbal lainnya bersifat kurang stabil, dan banyak senyawa organik yang analog timbalnya tidak ditemukan.

Di Tata Surya, timbal memiliki kelimpahan 0,112 ppb (bagian per semiliar). Kelimpahan ini 2,5 kali lipat kelimpahan unsur platinum, 8 kali raksa, dan 17 kali emas. Jumlah timbal di alam semesta saat ini meningkat perlahan karena banyak atom-atom berat yang meluruh perlahan menjadi timbal. Sejak terbentuknya Tata Surya 4,5 miliar tahun lalu, kelimpahan timbal telah meningkat sekitar 0,75%. Walaupun timbal memiliki nomor atom relatif tinggi, timbal memiliki kelimpahan yang lebih tinggi dibanding kebanyakan unsur bernomor di atas 40 ("lihat tabel").

Isotop primordial (isotop yang terbentuk sejak sebelum terbentuknya bumi) timbal terdiri dari isotop 204, 206, 207, dan 208. Semuanya terbentuk karena proses penangkapan neutron yang berulang-ulang terjadi di dalam bintang. Proses ini dibedakan menjadi dua mode: proses s dan proses r.
Dalam proses s (dari kata "slow", "lambat"), penangkapan neutron terjadi setiap beberapa tahun atau puluhan tahun, sehingga inti-inti atom yang kurang stabil dapat mengalami peluruhan beta. Misalnya, inti dapat menangkap neutron menjadi , yang lalu mengalami peluruhan beta menjadi yang bersifat stabil. Jika menangkap neutron lagi, ia akan menjadi , yang memiliki paruh waktu 15 juta tahun. Jika terus terjadi penangkapan neutron, inti ini akan menjadi , lalu , lalu . Tambahan satu neutron lagi akan mengubahnya menjadi , yang bersifat tidak stabil dan meluruh menjadi dan melepaskan partikel beta. Inti ini lalu menangkap neutron menjadi , yang meluruh (beta) menjadi , yang lalu mengalami peluruhan alfa menjadi . Hasil siklus ini adalah Pb-206, Pb-207, Pb-208, dan Bi-209 ("lihat gambar").

Dalam proses r (dari kata "rapid", "cepat"), penangkapan neutron terjadi dengan sangat cepat, sehingga inti-inti atom yang terlibat tidak sempat mengalami peluruhan beta. Biasanya proses ini terjadi dalam kondisi kaya neutron, misalnya dalam sebuah supernova atau bergabungnya dua bintang neutron. Aliran neutron pada kondisi ini dapat mencapai 10 neutron per cm per detik. Proses r tidak menghasilkan timbal sebanyak proses s. Proses ini cenderung berhenti ketika inti atom mencapai 126 neutron. Pada posisi ini, konfigurasi neutron telah memenuhi kulit nuklirnya sehingga sangat sulit untuk menerima neutron tambahan. Saat aliran elektron berkurang, inti-inti kaya neutron yang terbentuk akan mengalami peluruhan beta menjadi osmium, iridium, dan plantinum.

Dalam klasifikasi Goldschmidt, timbal digolongkan sebagai unsur kalkofil, yang berarti unsur ini sering ditemukan bersama-sama dengan belerang. Timbal jarang ditemukan dalam bentuk logam asli. Timbal ditemukan dalam mineral-mineral yang relatif ringan, dan sepanjang sejarah bumi tetap bertahan di kerak bumi alih-alih tenggelam ke inti bumi. Hal ini menyebabkan timbal memiliki kelimpahan di kerak bumi yang relatif tinggi, yaitu 14 ppm (bagian per sejuta) atau peringkat ke-38 dari seluruh unsur.
Mineral utama yang mengandung timbal adalah galena (PbS), yang sering ditemukan bersama-sama dengan bijih seng. Kebanyakan mineral timbal lain masih terkait dengan galena: "boulangerite", PbSbS, adalah sulfida campuran yang diturunkan dari galena, "anglesite", PbSO adalah hasil oksidasi galena, dan "cerussite", PbCO, adalah hasil penguraian galena. Mineral-mineral ini sering tercampur unsur-unsur lain, seperti arsenik, timah, antimon, perak, emas, tembaga, dan bismut.

Dunia memiliki sumber timbal dengan total melebihi 2 miliar ton. Sumber timbal yang besar terdapat di Amerika Serikat, Australia, Irlandia, Meksiko, Peru, Portugal, Rusia, dan Tiongkok. Jika hanya menghitung sumber yang layak diekstraksi secara ekonomi, cadangan timbal dunia mencapai 88 juta ton pada tahun 2016. Dari total ini, jumlah terbesar adalah 35 juta yang berada di Australia, 17 juta di Tiongkok, dan 6,4 juta di Rusia.

Pada umumnya konsentrasi latar timbal di atmosfer berada di bawah 0,1 μg/m, <100 mg/kg di tanah, dan <5 μg/L di air laut maupun tawar.

Manik-manik dari logam timbal yang diperkirakan berasal dari 7000–6500 SM telah ditemukan di Asia Kecil (sekarang daerah Turki); bisa jadi ini adalah kali pertama manusia mengekstraksi logam dari bijihnya melalui teknik peleburan. Pada masa itu, timbal agaknya memiliki sedikit kegunaan karena bersifat lunak dan tampak buram. Penyebab meningkatnya produksi timbal adalah karena bijih timbal yang disebut galena juga merupakan sumber perak. Bangsa Mesir Kuno adalah bangsa pertama yang menggunakan mineral timbal sebagai kosmetika, dan praktik inipun menyebar ke Yunani Kuno dan daerah-daerah lain. Bangsa Mesir Kuno bisa jadi juga menggunakan timbal untuk pemberat jaring penangkap ikan, kaca, email porselen, dan sebagai hiasan. Berbagai kebudayaan di daerah Bulan Sabit Subur menggunakan timbal untuk alat tulis, sebagai mata uang, dan sebagai bahan bangunan. Di Tiongkok Kuno, timbal digunakan psikostimulan di kalangan istana, sebagai mata uang dan sebagai alat kontrasepsi. Peradaban Lembah Indus dan Mesoamerika menggunakannya untuk membuat berbagai jimat; bangsa-bangsa Afrika daerah selatan dan timur menggunakannya untuk mengerjakan penarikan kawat.

Karena perak (yang sering tercampur dalam mineral timbal) banyak digunakan sebagai alat tukar dan perhiasan, sumber-sumber timbal mulai diolah di Asia Kecil sejak 3000 SM, lalu diikuti pengolahan di Kepulauan Aegea dan Lavrio (sekarang di Yunani). Tiga kawasan ini mendominasi pertambangan timbal hingga sekitar 1200 SM. Selain itu, sejak 2000 SM bangsa Bangsa Fenisia mengolah sumber timbal di Semenanjung Iberia; pada 1600 SM pulau Siprus dan Sardinia pun juga memiliki pertambangan timbal. Daerah Nusantara telah mengenal pertambangan timbal dan penggunaannya dalam paduan perunggu setidaknya sudah ada sejak zaman kebudayaan bercorak Hindu-Buddha. Sebagian artefak perunggu yang ditemukan dari zaman ini di Sumatra dan Jawa mengandung kadar timbal yang berkisar antara 1,22% sampai 17,43%. Daerah pertambangan yang menggunakan teknik peleburan ditemukan di berbagai tempat di Sumatra, termasuk Muara Sipongi, Sumatra Utara.

Republik Romawi menjadi produser terbesar timbal pada zaman klasik akibat perluasan wilayahnya di Eropa dan Laut Mediterania serta pengembangan pertambangan yang mereka lakukan. Puncak produksi timbal Romawi pada masa ini diperkirakan mencapai 80.000 ton. Seperti sebelumnya, sebagian besar timbal diperoleh sebagai hasil sampingan pertambangan perak. Pertambangan timbal dibuka di Eropa Tengah, Britania, Semenanjung Balkan, Yunani, Asia Kecil, dan Semenanjung Iberia. Semenanjung Iberia (atau Hispania) menghasilkan 40% timbal dunia.

Papan timbal banyak digunakan sebagai bahan menulis surat. Di Provinsi Yudea, timbal digunakan sebagai peti mati yang dicetak dengan motif-motif sesuai kepercayaan penghuninya. Timbal digunakan untuk bahan pipa air di Kekaisaran Romawi. Karena mudah diolah dan tahan korosi, timbal pun banyak digunakan sebagai bahan obat-obatan, atap, mata uang, maupun persenjataan. Penulis seperti Marcus Porcius Cato, Columella, dan Plinius yang Tua menyarankan penggunaan wadah berbahan atau berlapis timbal untuk membuat "defrutum", pemanis dan pengawet yang digunakan untuk minuman anggur dan makanan. Saat ini diketahui bahwa wadah timbal memberikan rasa manis karena dapat bereaksi membentuk timbal(II) asetat ("gula timbal"), sedangkan wadah tembaga atau perunggu dapat menberikan rasa pahit akibat terbentuknya tembaga(II) asetat ("verdigris").
Penulis Romawi Vitruvius menulis bahwa timbal berbahaya untuk kesehatan, dan beberapa penulis modern berpendapat bahwa keracunan timbal adalah salah satu penyebab melemahnya bangsa Romawi. Namun, peneliti lain mengkritik pendapat tersebut, salah satunya dengan menunjukkan bahwa tidak semua gejala sakit perut diakibatkan keracunan timbal. Menurut penelitian arkeologi, pipa timbal yang digunakan bangsa Romawi meningkatkan kadar timbal dalam air leding, tetapi efeknya kemungkinan besar tidak terlalu berbahaya.

Penambangan timbal di Eropa barat menurun setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat, dan hanya Al-Andalus (Hispania) yang masih memproduksi timbal dengan jumlah besar. Pada saat bersamaan, pertambangan timbal tumbuh dengan cepat di luar Eropa. Produksi terbesar terjadi di Asia Timur (terutama Tiongkok) dan Asia Selatan (terutama India).

Pertambangan timbal mulai meningkat lagi di Eropa pada abad ke-11 dan ke-12, dan logam tersebut digunakan kembali untuk bahan atap dan pipa. Sejak abad ke-13, timbal digunakan untuk membuat kaca berwarna. Menurut ilmu alkimia dalam tradisi dunia Islam dan Eropa pada abad pertengahan, timbal merupakan logam dasar tak murni yang konon dapat diubah menjadi emas melalui proses pemisahan dan pemurnian.
Pada masa ini, timbal juga digunakan sebagai bahan campuran pada minuman anggur. Paus Aleksander VI melarang penggunaan anggur yang tercampur timbal dalam misa dan ritus-ritus lainnya pada 1498, tetapi praktik ini terus berlangsung, mengakibatkan terjadinya banyak keracunan hingga abad ke-18. Timbal juga merupakan bahan penting untuk mesin cetak yang ditemukan sekitar 1440; pekerja mesin cetak sering terpapar racun karena menghirup debu timbal. Timbal menjadi bahan utama peluru untuk senjata api pada masa ini. Walaupun lebih mahal dibanding besi, timbal dipilih karena besi membuat laras senapan tidak awet, sedangkan timbal lebih padat dan mudah diproduksi karena titik lelehnya lebih rendah. Kosmetik berbahan timbal digunakan oleh kalangan bangsawan Eropa Barat sebagai pemutih wajah, dan kelak juga untuk rambut palsu dan celak. Tren ini baru surut pada masa Revolusi Prancis pada akhir abad ke-18.

Tren serupa juga muncul di Jepang abad ke-18, sejak munculnya profesi "geisha" atau wanita penghibur. Timbal sangat umum dipakai sebagai pemutih wajah. Wajah putih dianggap melambangkan sifat baik wanita Jepang. Di Afrika, pertambangan dan pengolahan timbal berlangsung di Palung Benue dan daerah hilir Cekungan Kongo, serta penggunaan logam ini sebagai mata uang dan alat tukar dengan bangsa Eropa telah terjadi pada abad ke-17, sebelum penjajahan besar-besaran oleh bangsa Eropa.

Di benua Amerika, kedatangan bangsa Eropa diikuti juga dengan pertambangan timbal. Pertambangan mulai didirikan di Koloni Virginia pada 1621, 14 tahun setelah pendirian koloni tersebut. Di Australia, pertambangan timbal adalah pertambangan pertama yang didirikan oleh pemukim Eropa, yaitu pada tahun 1841.

Revolusi Industri terjadi pada paruh kedua abad ke-18, dimulai di Britania Raya dan menyebar ke benua Eropa dan Amerika Serikat. Saat ini produksi timbal meningkat kembali, dan melebihi produksi zaman Romawi untuk pertama kalinya. Awalnya, Britania Raya adalah penghasil timbal terbesar hingga pertengahan abad ke-19, saat persediaan timbalnya mulai habis dan pertambangan di Jerman, Spanyol, dan Amerika Serikat semakin berkembang. Pada 1900, Amerika Serikat adalah penghasil timbal terbesar, dan negara non-Eropa lainnya (terutama Kanada, Meksiko, dan Australia) mulai menambang timbal dalam jumlah besar. Alhasil, produksi timbal di luar Eropa melebihi produksi Eropa. Timbal paling banyak digunakan untuk membuat pipa dan cat. Semakin banyak orang (terutama golongan pekerja) terpapar timbal dan kasus-kasus keracunan pun meningkat. Hal ini memicu penelitian mengenai efek timbal bagi tubuh manusia. Penelitian selanjutnya menyimpulkan bahwa asap timbal lebih berbahaya daripada timbal berbentuk padatan. Timbal dikaitkan dengan penyakit pirai—dokter Inggris Alfred Baring Garrod menemukan bahwa sepertiga dari pasien pirainya adalah tukang leding atau tukang cat. Pada abad ke-19, diteliti juga efek menghirup timbal (terutama jika terus menerus) terhadap kelainan-kelainan mental. Pada dekade 1870-an dan 1880-an, Britania Raya mengeluarkan undang-undang untuk mengurangi keracunan timbal di pabrik-pabrik.

Bukti-bukti bahaya yang ditimbulkan timbal terus ditemukan pada abad ke-19 dan 20. Pengetahuan akan mekanisme unsur ini dalam tubuh manusia semakin jelas, dan ditemukan juga fenomena kebutaan yang diakibatkan oleh timbal. Akibatnya, unsur ini mulai dihindari di Amerika Serikat dan Eropa. Britania Raya mewajibkan inspeksi pabrik pada 1878 dan menunjuk pejabat khusus untuk mengepalai inspeksi pabrik pada 1898; setelah itu, kasus keracunan timbal berkurang 25 kali lipat dalam rentang 1900–1944. Pada 1930, sebagian besar negara Eropa telah melarang cat timbal (yang populer karena warnanya pekat dan tahan air) untuk interior bangunan.

Timbal (dalam bentuk tetra etil timbal) mulai digunakan sebagai zat antiketuk untuk bensin di Amerika Serikat pada 1921. Praktik ini menyebar dan menjadi sumber terakhir yang memaparkan timbal pada khalayak umum. Pada 2000, praktik ini telah dilarang di Amerika Serikat dan Uni Eropa.

Pada dasawarsa 1970-an, Amerika Serikat dan negara-negara Eropa Barat mulai mengeluarkan undang-undang untuk membatasi pencemaran timbal di udara. Hal ini terbukti efektif: penelitian Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit Amerika Serikat menunjukkan bahwa populasi yang menderita tingginya kadar timbal darah menurun dari 77,8% (1976–1980) menjadi 2,2% (1991–1994). Pada akhir abad ke-20, produk mengandung timbal yang paling umum adalah baterai asam timbal yang dianggap tidak berbahaya bagi manusia.

Selama rentang 1960–1990, produksi timbal di negara-negara Blok Barat tumbuh sekitar 31%. Produksi di negara-negara Blok Timur juga meningkat, dan persentase timbal dunia yang dihasilkan di negara-negara ini meningkat dari sekitar 10% (1950) menjadi 30% (1990). Uni Soviet menjadi penghasil timbal terbesar dunia dari pertengahan 1970-an hingga 1980-an, dan Tiongkok mulai melakukan penambangan timbal besar-besaran pada akhir abad ke-20. Berbeda dengan negara-negara Blok Timur di Eropa, pada pertengahan abad ke-20 sebagian besar Tiongkok masih belum terindustrikan. Penggunaan timbal terkait pengindustrian yang selanjutnya terjadi di negara tersebut menjadi ancaman kesehatan (seperti halnya di Eropa pada masa Revolusi Industri). Pada tahun 2004, Tiongkok menjadi produsen timbal terbesar dunia.

Menurut data tahun 2014, produksi timbal dunia saat ini sedang meningkat karena diperlukan untuk baterai asam timbal. Ada dua mode produksi: yaitu produksi primer dengan mengolah bijih mineral, dan produksi sekunder dengan mendaur ulang barang bekas. Pada 2014, 4,58 juta ton timbal dihasilkan melalui produksi primer dan 5,64 juta ton melalui produksi sekunder. Negara penghasil timbal terbesar melalui pertambangan adalah Tiongkok, Australia, dan Amerika Serikat, sedangkan penghasil terbesar melalui daur ulang adalah Tiongkok, Amerika Serikat, dan India. Menurut laporan International Resource Panel pada 2010, jumlah total timbal yang digunakan, disimpan, dibuang, atau tersebar ke lingkungan mencapai 8 kg per kapita. Di negara maju, angka ini mencapai 20–150 kg per kapita sedangkan di negara berkembang hanya 1–4 kg per kapita.

Proses produksi timbal secara primer dan sekunder cukup mirip. Beberapa pabrik produksi primer juga melengkapi operasinya dengan produksi sekunder, praktik yang diprediksi akan terus meningkat. Dengan teknik yang tepat, timbal yang diproduksi secara sekunder dapat menjadi serupa timbal yang dihasilkan secara primer dan tidak dapat dibedakan. Proses produksi timbal melalui daur ulang biasanya lebih hemat energi dibanding produksi primer, dengan penghematan sering mencapai 50% atau lebih.

Kebanyakan bijih timbal memiliki kadar timbal yang kecil (bijih yang dianggap "kaya" biasanya hanya memiliki kadar 3–8%), dan harus dipekatkan sebelum diekstraksi. Awalnya bijih tersebut diproses dengan penggilingan, pemisahan berdasarkan berat, pengapungan buih, dan pengeringan. Konsentrat yang dihasilkan memiliki kadar massa 30%–80% (umumnya 50–60%).

Konsentrat ini selanjutnya diubah menjadi logam timbal (yang belum murni). Ada dua cara melakukan hal ini, yang disebut "proses dua tahap" dan "proses langsung". Belakangan ini, proses langsung lebih sering dilakukan, tetapi masih banyak juga yang melakukan proses dua tahap.

Awalnya, timbal yang masih dalam bentuk sulfida (PbS) dipanggang di udara agar teroksidasi:

Karena timbal sulfida yang diolah masih belum murni, pemanggangan ini menghasilkan tidak hanya timbal(II) oksida (PbO) seperti reaksi di atas, tetapi juga campuran oksida, sulfat, dan silikat dari timbal maupun logam-logam lain yang terdapat dalam bijih. PbO tak murni ini lalu direduksi oleh kokas (karbon dari batu bara) dalam sebuah tanur tiup:

Karena pereaksinya tidak murni, hasil reaksi ini pun tidak murni dan mengandung logam pengotor seperti arsenik, antimon, bismut, seng, tembaga, perak, dan emas. Selanjutnya pengotor-pengotor ini dimurnikan, umumnya melalui sebuah proses pirometalurgi. Hasil dari proses sebelumnya (yang masih berupa lelehan panas) diolah melalui tanur pantul. Ke dalam tanur pantul dicampurkan udara, uap air, dan sulfur, yang dapat mengoksidasi pengotor-pengotor yang ada, kecuali perak, emas, dan bismut. Pengotor yang telah teroksidasi akan memadat dan mengapung sehingga dapat dipisahkan. Emas dan perak lalu dipisahkan melalui proses Parkes dengan cara mencampurkan cairan seng. Seng melarutkan emas dan perak tetapi tidak bercampur dengan timbal. Seng ini dapat dipisahkan, lalu emas dan perak yang terlarut didalamnya diambil sebagai hasil samping. Bismut dipisahkan dengan proses Betterton–Kroll, yaitu mencampurkan kalsium dan magnesium yang menghasilkan senyawa bismut yang mengapung.

Selain proses pirometalurgi, pemurnian timbal juga dapat dilakukan melalui proses elektrolisis yang disebut proses Betts yang menghasilkan kemurnian lebih tinggi. Namun, proses ini sangat mahal sehingga hanya dilakukan jika benar-benar dibutuhkan.

Pada proses langsung, logam timbal dihasilkan langsung dari konsentrat. Konsentrat yang—seperti proses primer—mengandung timbal sulfida (PbS) dilelehkan dalam sebuah tanur dan dioksidasi menghasilkan timbal(II) oksida atau PbO. Karbon (dari kokas maupun gas batubara) ditambahkan ke dalam lelehan ini bersama dengan fluks (bahan yang dapat bereaksi terus menerus). Karbon ini mereduksi PbO menjadi logam Pb, yang tercampur dengan terak (ampas) PbO dan pengotor lain.

Jika konsentrat masukan proses ini memiliki kadar timbal tinggi, 80% dari timbal yang ada dapat menjadi logam Pb, sedangkan sisanya akan menjadi PbO yang tercampur di dalam terak. Jika konsentrat hanya memiliki kadar timbal rendah, semua timbal yang ada akan teroksidasi dan hanya menjadi terak. Terak ini kaya akan timbal (25–40%), dan logamnya dapat diperoleh dengan proses pembakaran tenggelam, reduksi dalam tanur busur listrik, atau kombinasi keduanya.

Para peneliti juga mencari proses penambangan timbal yang lebih bersih dan hemat energi. Namun, sejauh ini metode-metode alternatif memiliki kelemahan, di antaranya adalah banyaknya timbal yang terbuang dalam terak, serta tingginya kadar belerang pada logam timbal yang dihasilkan. Salah satu teknik yang mendapat perhatian peneliti adalah ekstraksi hidrometalurgi melalui elektrolisis. Dalam proses ini, timbal kotor digunakan sebagai anoda, dan listrik dialirkan sehingga timbal kotor larut dan akan mengendap di katoda sebagai timbal murni. Namun, saat ini proses ini masih belum ekonomis kecuali di lokasi dengan sumber listrik amat murah.

Proses sekunder dilakukan dengan daur ulang barang bekas yang mengandung timbal. Barang bekas yang paling umum adalah baterai asam timbal; selain itu, pipa timbal, lembaran timbal, maupun pelapis kabel juga banyak digunakan. Dalam proses sekunder, seringkali tidak perlu dilakukan reduksi seperti halnya pada proses primer, karena timbal pada barang bekas sudah berupa unsur (bukan senyawa). Hanya kasus-kasus tertentu (misalnya timbal yang telah teroksidasi, atau bahan yang berupa senyawa seperti sisa baterai) perlu diproses dengan reduksi. Jika reduksi dibutuhkan, prosesnya mirip dengan pada proses primer, dan biasanya dilakukan pada tanur tiup atau tanur putar. Perbedaan utama kedua tanur ini adalah kadar pengotornya: tanur tiup biasanya menghasilkan timbal keras dengan 10% antimon, sedangkan tanur putar biasanya menghasilkan timbal semilunak (3–4% antimon). Selain itu juga ada proses Isasmelt, yang di atas kertas juga dapat dilakukan untuk proses primer. Pada proses ini, sampah baterai asam timbal (yang terdiri dari timbal oksida dan timbal sulfat) direaksikan dengan basa untuk memisahkan sulfatnya, lalu direaksikan dengan karbon pada sebuah tanur beroksigen. Proses ini menghasilkan timbal tak murni, pengotor utamanya biasanya adalah antimon. Pemurnian hasil ini mirip dengan pemurnian pada proses primer, tetapi kadang sebagian tahap pemurnian dapat ditiadakan tergantung pengotor yang terdapat dalam bahan yang didaur ulang.

Logam timbal memiliki banyak sifat fisik yang berguna, di antaranya massa jenis tinggi, titik leleh rendah, mudah ditarik, dan relatif lengai. Banyak unsur logam lain yang memiliki sebagian sifat ini, bahkan lebih baik daripada timbal, tetapi umumnya logam-logam tersebut lebih langka atau sulit ditambang. Namun, timbal mulai ditinggalkan karena sifat racunnya.

Timbal digunakan sebagai peluru sejak abad pertengahan. Timbal cocok untuk kegunaan ini karena murah, bertitik leleh rendah sehingga dapat dicetak dengan peralatan sederhana, dan bermassa jenis tinggi sehingga lebih mampu mempertahankan kecepatannya setelah ditembakkan. Saat ini, timbal masih menjadi bahan utama peluru, dan biasanya dipadukan dengan logam lain sebagai pengeras. Namun, ada kekhawatiran bahwa penggunaan peluru timbal untuk berburu dapat merusak lingkungan.

Sifat timbal yang padat dan tahan korosi dimanfaatkan untuk banyak hal. Logam ini digunakan sebagai pemberat pada lunas kapal karena massa besar dan volume kecilnya mengurangi gesekan air maupun goyangan kapal akibat angin. Timbal juga digunakan pada tali pengikat selam skuba karena beratnya memudahkan penyelam turun di air. Pada tahun 1993, dasar Menara Pisa diperkuat menggunakan 600 ton timbal. Logam ini juga digunakan untuk melapisi kabel bawah laut karena bersifat tahan korosi.
Timbal banyak digunakan dalam arsitektur dan konstruksi bangunan. Lembaran timbal digunakan sebagai bahan atap, kelongsong, talang, dan tembok atap. Timbal juga masih digunakan sebagai bahan patung, termasuk pada angkurnya. Dulunya timbal juga digunakan untuk menjaga keseimbangan roda mobil, tetapi diganti bahan lain karena alasan kesehatan dan lingkungan.

Timbal digunakan dalam paduan tembaga, termasuk kuningan dan perunggu, agar bahan tersebut menjadi mudah dipotong dan lebih lumas. Karena tidak larut dalam tembaga, timbal membentuk globul ("globule," tetesan kecil) yang padat pada celah-celah dalam paduan timbal-tembaga tersebut. Pada konsentrasi rendah, globul-globul ini berfungsi sebagai pelumas dan mencegak robeknya paduan tersebut saat dipotong atau diolah. Paduan dengan konsentrasi timbal tinggi digunakan untuk membuat bantalan pada mesin. Pada paduan timbal seperti ini, timbal berfungsi sebagai pelumas sedangkan tembaga berfungsi untuk menahan beban.

Timbal juga digunakan sebagai peredam suara, getaran, atau radiasi. Hal ini disebabkan kepadatan dan nomor atom timbal yang tinggi, serta sifatnya yang mudah dibentuk. Timbal tidak memiliki frekuensi resonansi alami, alhasil lembaran timbal digunakan sebagai insulasi pada tembok, lantai, dan langit-langit studio suara. Pipa organ sering dibuat dari timbal yang dipadukan dengan timah untuk mengendalikan nada tiap pipa. Timbal merupakan bahan utama untuk penangkal radiasi dalam ruangan sinar X maupun penelitian nuklir, karena kepadatannya yang tinggi dan sifatnya yang sulit ditembus radiasi. Timbal cair digunakan sebagai pendingin pada jenis reaktor nuklir yang disebut reaktor cepat berpendingin timbal.
Pada abad ke-21, penggunaan timbal yang terbesar adalah dalam baterai asam timbal. Dalam baterai ini, tegangan listrik dihasilkan oleh reaksi antara timbal, timbal(IV) oksida, dan asam sulfat. Superkapasitor yang menggunakan baterai asam timbal telah digunakan di Amerika Serikat, Australia, dan Jepang. Baterai asam timbal jauh lebih murah dibanding alternatifnya yaitu baterai ion litium, tetapi memiliki kepadatan energi yang lebih rendah dan efisiensi siklus pengisian ("charge-discharge efficiency") yang lebih buruk.

Timbal digunakan sebagai insulasi pada kabel tegangan tinggi untuk mencegah meresapnya air, tetapi mulai ditinggalkan dan diganti bahan lain. Penggunaan timbal dalam solder juga mulai ditinggalkan untuk mengurangi limbah yang mencemari lingkungan. Timbal digunakan dalam Tes Oddy (bersama perak dan tembaga) untuk mendeteksi zat-zat yang dapat merusak karya seni rupa di museum.

Senyawa-senyawa timbal digunakan dalam baterai asam timbal (bersama-sama dengan logam timbal). Selain itu, senyawa timbal saat ini hanya digunakan untuk kegunaan yang sangat khusus dan banyak ditinggalkan. Senyawa timbal digunakan untuk pigmen merah dan kuning untuk mewarnai keramik dan gelas. Penggunaan cat timbal telah ditinggalkan di Amerika Serikat dan Eropa, tetapi masih umum di negara berkembang seperti Indonesia, Tiongkok, dan India. Timbal(IV) asetat dan timbal(IV) oksida banyak digunakan sebagai oksidator dalam reaksi kimia organik. Senyawa timbal juga ditambahkan pada plastik PVC untuk insulasi alat-alat listrik. Senyawa timbal juga bisa ditambahkan pada lilin agar lebih awet saat dibakar; tetapi karena sifat racunnya, negara-negara Eropa dan Amerika Utara menggantinya dengan seng. Kaca timbal dibuat dari 12–28% timbal(II) oksida, yang memengaruhi sifat optiknya dan dapat melemahkan radiasi pengion. Senyawa-senyawa timbal juga digunakan sebagai semikonduktor, misalnya timbal telurida dan timbal selenida yang digunakan untuk sel fotovoltaik dan detektor inframerah.

Walaupun timbal tidak diketahui memiliki fungsi khusus secara biologi, unsur ini sangat banyak ditemui dalam tubuh manusia. Kadar rata-rata timbal dalam tubuh manusia dewasa mencapai 120 mg, logam berat tertinggi ketiga setelah zat besi (4000 mg) dan seng (2500 mg). Garam-garam timbal diserap tubuh dengan mudah. Pada orang dewasa, 1% timbal disimpan dalam tulang dan sisanya dibuang melalui urin dan feses setelah beberapa minggu. Namun, pada anak-anak, hanya sepertiga timbal yang dibuang oleh tubuh, dan pemaparan secara terus-menerus dapat menyebabkan bioakumulasi.

Timbal merupakan racun yang kuat (baik jika dihirup atau ditelan), dapat memengaruhi hampir semua organ dan sistem dalam tubuh manusia. Menurut National Institute for Occupational Safety and Health di Amerika Serikat, timbal dengan konsentrasi 100 mg/m di udara memiliki status "berbahaya langsung" (kode bahasa Inggris "IDLH", "immediately dangerous to life and health"). Jika timbal terhirup, hampir semuanya akan diserap masuk ke peredaran darah. Faktor utama dalam sifat racun timbal adalah kecenderungannya mengganggu fungsi-fungsi enzim dengan cara mengikat gugus tiol dalam banyak enzim, maupun berkompetisi dengan unsur logam penting yang menjadi kofaktor dalam banyak reaksi enzimatik. Logam-logam yang sering disaingi oleh timbal adalah zat besi, seng, dan kalsium. Tubuh yang kekurangan zat besi dan kalsium cenderung lebih rentan keracunan timbal.

Timbal menyebabkan kerusakan otak dan ginjal yang dapat berakhir dengan kematian. Dengan meniru (menggantikan posisi) kalsium, timbal dapat menembus sawar darah otak, lalu mengurangi dan merusak selubung mielin yang membungkus neuron, menggangu jalur pengiriman sinyal pada saraf, dan mengurangi pertumbuhan neuron. Dalam tubuh, timbal menghambat enzim porfobilinogen sintase dan ferokelatase, sehingga mencegah terbentuknya porfobilinogen dan mengikatnya besi ke protoporfirin IX, yang merupakan tahap terakhir pembentukan molekul heme. Akibatnya, pembentukan heme dalam tubuh menjadi tidak efektif dan menyebabkan anemia mikrositik.
Gejala keracunan timbal di nataranya nefropati (kerusakan ginjal), mulas, dan kadang disertai lemahnya jari, pergelangan tangan, dan kaki. Keracunan ini juga dapat menyebabkan sedikit kenaikan tekanan darah, yang dapat menyebabkan anemia terutama pada penderita berumur menengah atau tua. Beberapa penelitian (kebanyakan bermetode potong lintang) menemukan keterkaitan antara kontak dengan timbal dengan berkurangnya variabilitas denyut jantung. Pada wanita hamil, pemaparan timbal yang tinggi dapat menyababkan keguguran. Pemaparan yang tinggi dan terus-menerus juga dapat mengurangi kesuburan pria.

Timbal juga dapat mengganggu proses pembentukan sinapsis di korteks otak besar maupun pembentukan senyawa neurokimia serta saluran ion dalam otak anak yang sedang tumbuh. Pemaparan timbal pada anak kecil telah dikaitkan dengan meningkatnya risiko gangguan tidur maupun kantuk di siang hari pada masa anak akhir. Kadar timbal tinggi dalam darah pada anak perempuan dikaitkan dengan terlambatnya pubertas. Selain itu, ada hipotesis bahwa naik dan turunnya kadar timbal di udara akibat penggunaan tetra etil timbal pada abad ke-20 berkorelasi dengan naik turunnya tingkat kriminalitas, tetapi hipotesis ini masih belum diterima kebanyakan ilmuwan.

Paparan timbal adalah masalah global karena penambangan, pengolahan, dan penggunaan barang-barang berbahan timbal banyak terjadi di berbagai negara. Timbal dapat masuk tubuh manusia dengan dihirup, ditelan, atau diserap kulit. Hampir semua timbal yang dihirup akan diserap tubuh, sedangkan timbal yang ditelan biasanya diserap sebesar 20–70%, dan anak-anak menyerap lebih banyak dibanding dewasa.

Keracunan biasanya terjadi akibat makanan atau minuman yang terkontaminasi timbal. Selain itu, kadang timbal masuk karena tidak sengaja menelan tanah, debu, atau cat yang terkontaminasi. Air laut dapat mengandung timbal jika dicemari limbah industri. Tanah dapat terkontaminasi melalui akumulasi partikel limbah dari pipa, cat, maupun emisi bahan bakar yang ditambahi aditif timbal. Buah dan sayuran juga dapat terkontaminasi jika tumbuh di tanah berkadar timbal tinggi.

Penggunaan pipa timbal dapat berbahaya di daerah dengan air asam atau air lunak. Air sadah membentuk lapisan pelindung pada permukaan pipa, sedangkan air asam atau lunak dapat melarutkan dan menyerap timbal. Air yang berkarbondioksida dapat menyerap timbal menjadi timbal bikarbonat (Pb(HCO), air yang beroksigen juga dapat menyerap timbal menjadi timbal(II) hidroksida. Meminum air yang terkontaminasi seperti ini dapat menyebabkan masalah kesehatan. Ini dapat dicegah jika air memiliki kesadahan tinggi, karena kalsium karbonat dan kalsium sulfat pada air sadah akan bereaksi dengan timbal membentuk timbal karbonat atau timbal sulfat yang melapisi permukaan pipa.

Cat timbal sering tertelan oleh anak-anak, misalnya ketika anak itu menjilat kusen atau bagian bangunan lain. Selain itu, ketika cat tersebut mulai terkelupas, partikelnya menjadi debu dan dapat menempel di mulut, makanan, atau minuman.

Timbal juga dapat masuk melalui hirupan, terutama pada perokok dan pekerja di sektor yang melibatkan timbal. Isotop radioaktif timbal-210 (bersama racun-racun lain) sering ada dalam rokok, yang berasal dari jenik pupuk fosfat yang digunakan untuk tembakau. Penyerapan melalui kulit biasanya terjadi pada pekerjaan yang melibatkan senyawa timbal organik. Senyawa timbal anorganik biasanya lebih sulit diserap melalui kulit.

Keracunan timbal biasanya ditangani dengan dimerkaprol dan asam dimerkaptosuksinat (DMSA). Pada kasus yang lebih parah, kadang diperlukan natrium kalsium edetat (natrium kalsium EDTA). EDTA lebih terikat pada timbal dibanding kalsium, sehingga dalam tubuh obat ini akan melepaskan kalsiumnya untuk diganti dengan timbal, membentuk senyawa kelat dengan timbal yang akan keluar melalui urin.

Penambangan, pengolahan, dan pembuangan timbal menyebabkan kontaminasi dalam tanah dan air. Emisi timbal ke atmosfer mencapai puncaknya selama Revolusi Industri dan selama penggunaan aditif timbal di bahan bakar. Timbal dilepaskan dari sumber alam (misal akibat aktvitas vulkanik), maupun dari kegiatan manusia, misalnya industri, pembakaran, daur ulang, dan kegiatan manusia yang mengganggu timbal yang sebelumnya tertimbun. Tanah dan endapan di daerah industri dan perkotaan banyak mengandung kadar timbal tinggi. Emisi akibat pembakaran batubara sering terjadi. Masalah-masalah ini sering lebih parah di negara berkembang akibat kurangnya peraturan, infrastruktur pengolahan sampah, dan banyaknya praktik penggunaan timbal yang telah ditinggalkan di negara maju.

Timbal dapat terakumulasi di tanah, terutama tanah dengan kadar organik tinggi, dan bertahan hingga ratusan atau ribuan tahun. Timbal dapat bersaing dengan logam-logam lain dalam tubuh dan permukaan tanaman sehingga mengganggu proses fotosintesis, bahkan pada konsentrasi tinggi dapat membahayakan pertumbuhan dan hidup tumbuhan itu. Kontaminasi timbal dapat mengikuti rantai makanan, sehingga kontaminasi pada tanah dan tumbuhan akan menyebabkan juga kontaminasi pada hewan atau mikroorganisme yang memakannya. Pada hewan, timbal meracuni banyak organ, merusak sistem saraf, ginjal, reproduksi, pembuatan sel darah, dan peredaran darah. Ikan dapat menyerap timbal melalui air dan endapan yang terdapat di habitatnya, sehingga unsur ini dapat terakumulasi melalui rantai makanan dan membahayakan hewan-hewan laut lainnya.
Penggunaan timbal dalam peluru dan peralatan memancing juga memperparah kontaminasi unsur ini di lingkungan. Selain industri, dua hal ini adalah penyebab utama kontaminasi timbal. Pada 2017, Amerika Serikat sempat melarang penggunaan timbal pada peluru dan peralatan memancing (tetapi dibatalkan dalam 1 bulan setelah pergantian pemerintahan); Uni Eropa mempertimbangkan memberlakukan larangan serupa.

Metode analisis untuk menentukan keberadaan timbal di lingkungan di antaranya metode spektrofotometri, fluoresensi sinar-X, spektroskopi atomik, dan elektrokimia. Metode elektrokimia dapat dilakukan dengan elektroda selektif ion menggunakan ionofor S,S'-Metilenebis(N,N-diisobutilditiokarbamat).

Sejak 1980, negara-negara maju mulai mengurangi penggunaan timbal untuk industri. Amerika Serikat mengeluarkan peraturan-peraturan untuk mengurangi atau menghilangkan penggunaan timbal pada produk selain baterai, termasuk bensin, cat, solder, dan sistem pipa air. Alat penangkap partikel dipasang pada pembangkit listrik tenaga batubara untuk mencegah emisi timbal. Pada 1992, Kongres Amerika Serikat memerintahkan Environmental Protection Agency mengurangi kadar timbal darah pada anak-anak Amerika Serikat. Uni Eropa mengeluarkan Direktif RoHS yang membatasi penggunaan timbal.

Di Amerika Serikat, peraturan yang berlaku pada 2012 membatasi konsentasi timbal di tempat kerja menjadi maksimal 50 μg/m selama 8 jam kerja, dan kadar timbal darah dibatasi maksimal 5 μg per 100 g. Timbal dalam kadar berbahaya masih ditemukan pada tembikar, vinil, dan kuningan tertentu. Banyak negara maju telah melarang penjualan cat timbal putih (lihat Konvensi Cat Timbal Putih 1921), tetapi masih dipakai untuk pigmen kuning yang berbahan timbal kromat. Membersihkan cat timbal pada bangunan lama dapat melepaskan debu timbal yang mudah terhirup. Beberapa negara mewajibkan penghilangan timbal di bangunan-bangunan yang ditinggali anak-anak.

Tiongkok, salah satu produsen cat terbesar dunia, membatasi kadar timbal pada cat interior bangunan, cat dekoratif, maupun cat mainan anak-anak. Batas maksimalnya adalah 90 ppm (bagian per sejuta) jika diekstraksi dengan reaksi asam standar, sebanding dengan kira-kira 600 ppm kadar timbal total. Namun, penelitian yang dilakukan lembaga antipencemaran IPEN serta Insight Explorer di akhir 2014 menunjukkan bahwa sekitar setengah dari sampel yang diteliti melebihi batas ini. Bahkan, 34% dari sampel memiliki kadar timbal total yang dianggap "sangat berbahaya", yaitu di atas 10.000 ppm.

Ilmuwan juga meneliti cara menghilangkan timbal secara biologi. Jamur "Aspergillus versicolor" mampu menyerap ion timbal yang terlarut dalam air limbah industri. Penelitian dilakukan terhadap berbagai bakteri yang diduga dapat membersihkan timbal dari lingkungan, di antaranya "Desulfovibrio" dan "Desulfotomaculum"; keduanya bersifat reduktor sulfat dan efektif dalam air. Tulang ikan juga saat ini diteliti sifat bioremediasinya pada timbal yang terkandung di tanah.



</doc>
<doc id="20874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20874" title="Bendungan">
Bendungan

Bendungan atau dam adalah konstruksi yang dibangun untuk menahan laju air menjadi waduk, danau, atau tempat rekreasi. Seringkali bendungan juga digunakan untuk mengalirkan air ke sebuah Pembangkit Listrik Tenaga Air. Kebanyakan dam juga memiliki bagian yang disebut "pintu air" untuk membuang air yang tidak diinginkan secara bertahap atau berkelanjutan.

Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia mendefinisikan bendungan sebagai "bangunan yang berupa tanah, batu, beton, atau pasangan batu yang dibangun selain untuk menahan dan menampung air, dapat juga dibangun untuk menampung limbah tambang atau lumpur."

Bendungan ("dam") dan bendung ("weir") sebenarnya merupakan struktur yang berbeda. Bendung (weir) adalah struktur bendungan berkepala rendah ("lowhead dam"), yang berfungsi untuk menaikkan muka air, biasanya terdapat di sungai. Air sungai yang permukaannya dinaikkan akan melimpas melalui puncak / mercu bendung (overflow). Dapat digunakan sebagai pengukur kecepatan aliran air di saluran / sungai dan bisa juga sebagai penggerak pengilingan tradisional di negara-negara Eropa. Di negara dengan sungai yang cukup besar dan deras alirannya, serangkaian bendung dapat dioperasikan membentuk suatu sistem transportasi air. Di Indonesia, bendung dapat digunakan untuk irigasi bila misalnya muka air sungai lebih rendah dari muka tanah yang akan diairi.

Dam dapat diklasifikasikan menurut struktur, tujuan atau ketinggian.

Berdasarkan struktur dan bahan yang digunakan, bendungan dapat diklasifikasikan sebagai dam kayu, "embankment dam" atau "masonry dam", dengan berbagai subtipenya.

Tujuan dibuatnya termasuk menyediakan air untuk irigasi atau penyediaan air di perkotaan, meningkatkan navigasi, menghasilkan tenaga hidroelektrik, menciptakan tempat rekreasi atau habitat untuk ikan dan hewan lainnya, pencegahan banjir dan menahan pembuangan dari tempat industri seperti pertambangan atau pabrik. Hanya beberapa dam yang dibangun untuk semua tujuan di atas.

Menurut ketinggian, "dam besar" lebih tinggi dari 15 meter dan "dam utama" lebih dari 150 m. Sedangkan, "dam rendah" kurang dari 30 m, "dam sedang" antara 30 - 100 m, dan "dam tinggi" lebih dari 100 m.

Kadang-kadang ada yang namanya "Bendungan Sadel" sebenarnya adalah sebuah dike, yaitu tembok yang dibangun sepanjang sisi danau untuk melindungi tanah di sekelilingnya dari banjir. Ini mirip dengan tanggul, yaitu tembok yang dibuat sepanjang sisi sungai atau air terjun untuk melindungi tanah di sekitarnya dari kebanjiran.

Bendungan Pengecek "check dam" adalah bendungan kecil yang didisain untuk mengurangi dan mengontrol arus erosi tanah.

Bendungan kering "dry dam" adalah bendungan yang didisain untuk mengontrol banjir. Ia biasanya kering, dan akan menahan air yang bila dibiarkan akan membanjiri daerah dibawahnya.

Bendungan separuh diversionary dam adalah bendungan yang tidak menutup sungai. sebagian dari arus ditampuh di danau terpisah, di depan bendungan.

Bendungan kayu kadang-kadang digunakan orang karena keterbatasan lokasi dan ketinggian di tempat ia dibangun. Di Lokasi tempat bendungan kayu dibuat, kayulah bahan yang paling murah, semen mahal dan sulit untuk diangkut. Bendungan kayu dulu banyak digunakan, tetapi kebanyakan sudah diganti dengan beton, khususnya di negara-negara industri. Beberapa bendungan dam masih dipakai. Kayu juga bahan dasar yang digunakan berang-berang, sering juga ditambah lumpur dan bebatuan untuk membuat bendungan berang-berang.







</doc>
<doc id="20877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20877" title="Kompas (surat kabar)">
Kompas (surat kabar)

Harian Kompas adalah nama surat kabar Indonesia yang berkantor pusat di Jakarta. Koran Kompas diterbitkan oleh PT Kompas Media Nusantara yang merupakan bagian dari Kompas Gramedia (KG).

Surat Kabar Kompas juga terbit dalam bentuk daring di alamat Kompas.id yang dikelola oleh PT. Kompas Media Nusantara berisi konten surat kabar Harian Kompas dalam bentuk teks, gambar dan format koran. Kompas.com adalah situs berita yang dikelola oleh PT Kompas Cyber Media yang merupakan anak perusahaan PT.Kompas Media Nusantara.

Harian Kompas adalah satu di antara dua (2) koran di Indonesia yang diaudit oleh Audit Bureau of Circulations (ABC).

Ide awal penerbitan harian ini datang dari Jenderal Ahmad Yani, yang mengutarakan keinginannya kepada Frans Xaverius Seda (Menteri Perkebunan dalam kabinet Soekarno) untuk menerbitkan surat kabar yang berimbang, kredibel, dan independen. Frans kemudian mengemukakan keinginan itu kepada dua teman baiknya, Peter Kansius Ojong (Tionghoa : Auwjong Peng Koen) (1920-1980), seorang pimpinan redaksi mingguan Star Weekly, dan Jakob Oetama, wartawan mingguan Penabur milik gereja Katolik, yang pada waktu itu sudah mengelola majalah Intisari ketika PT Kinta akan mengalami kebangkrutan yang terbit tahun 1963. Ojong langsung menyetujui ide itu dan menjadikan Jakob Oetama sebagai "editor in-chief" pertamanya.

Pada tahun 1964, Presiden Soekarno mendesak Partai Katholik untuk mendirikan media cetak berbentuk surat kabar, maka dari wartawan bulanan Intisari inilah sebagian wartawan Katolik direkrut. Selanjutnya, beberapa tokoh Katolik tersebut mengadakan pertemuan bersama beberapa wakil elemen hierarkis dari Majelis Agung Wali Gereja Indonesia (MAWI): Partai Katolik, Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia (PMKRI), Pemuda Katolik dan Wanita Katolik. Mereka sepakat mendirikan "Yayasan Bentara Rakyat".

Susunan pengurus pertama dari Yayasan Bentara Rakyat adalah Ignatius Joseph Kasimo (ketua Partai Katolik) sebagai ketua, Frans Seda sebagai wakil ketua, Franciscus Conradus Palaoensoeka sebagai penulis pertama, Jakob Oetama sebagai penulis kedua, dan P.K. Ojong sebagai bendahara. Dari yayasan tersebut, harian ini mulai diterbitkan.

Edisi perdana harian ini memuat karya terjemahan tentang bintang layar perak Marilyn Monroe, pengalaman perjalanan Nugroho Notosusanto, seorang ahli sejarah dari Universitas Indonesia, ke London, Britania Raya, dan kisah Usmar Ismail, sutradara film kenamaan, ketika pertama kali membuat film.

Pada awal penerbitannya, Frans Seda disarankan oleh Jenderal Ahmad Yani agar Kompas memberikan wacana untuk menandingi wacana Partai Komunis Indonesia yang berkembang pada saat itu. Namun secara pribadi, Jacob Oetama dan beberapa pemuka agama Katolik seperti Monsignor Albertus Soegijapranata dan I.J. Kasimo tidak mau menerima begitu saja, karena mengingat kontekstual politik, ekonomi dan infrastruktur pada saat itu tidak mendukung.

Tetapi, tekad Partai Katolik menerbitkan surat kabar sudah final. P.K. Ojong dan Jakob Oetama ditugaskan membangun perusahaan. Mulailah mereka bekerja mempersiapkan penerbitan surat kabar baru, corong Partai Katolik. Tapi, suhu politik yang memanas saat itu membuat pekerjaan mereka bukan perkara yang mudah. Rencananya, surat kabar ini diberi nama "Bentara Rakyat". Menurut Frans Seda, PKI tahu rencana itu lantas dihadang. Namun, karena Bung Karno setuju jalan terus hingga izinnya keluar. Frans Seda mengacu pada PKI yang merupakan salah satu partai besar di Indonesia pada dasawarsa 1950-an dan 1960-an, serta PKI memenangkan tempat keempat dalam pemilihan umum 1955.

Izin sudah dimiliki, tetapi "Bentara Rakyat" tidak kunjung terbit. Rupanya rintangan belum semuanya berlalu. Masih ada satu halangan yang harus dilewati, yakni izin dari Panglima Militer Jakarta yang pada saat itu dijabat oleh Letnan Kolonel Dachja. Dari markas militer Jakarta, diperoleh jawaban izin operasi keluar apabila syarat 5.000 tanda tangan pelanggan terpenuhi. Akhirnya, para wartawan pergi ke pulau Flores untuk mendapatkan tanda tangan tersebut, karena memang mayoritas penduduk Flores beragama Katolik.

Nama "Bentara" sesuai dengan selera orang Flores. Majalah Bentara, katanya, juga sangat populer di sana. Ketika akan menjelang terbit petama kalinya, Frans Seda melaporkan pada presiden Soekarno tentang persiapan terbitan perdana harian tersebut. Namun, dari Presiden Soekarno inilah lahir nama “Kompas” yang berarti adalah penunjuk arah. Akhirnya berdasarkan kesepakatan redaksi pada saat itu, untuk menerima usulan dari Presiden Soekarno untuk mengubah nama harian Bentara Rakyat menjadi Kompas. Atas usul Presiden Soekarno, namanya diubah menjadi Kompas. Menurut Bung Karno, "Kompas" berarti pemberi arah dan jalan dalam mengarungi lautan dan hutan rimba.

Setelah mengumpulkan tanda bukti 3000 calon pelanggan sebagai syarat izin penerbitan, akhirnya Kompas terbit pertama kali pada tanggal 28 Juni 1965. Pada mulanya kantor redaksi Kompas masih menumpang di rumah Jakob Oetama, kemudian berpindah menumpang di kantor redaksi Majalah Intisari. Pada terbitan perdananya, Kompas hanya terbit dengan empat (4) halaman dengan iklan yang hanya berjumlah enam (6) buah. Selanjutnya, pada masa-masa awal berdirinya (1965) Koran Kompas terbit sebagai surat kabar mingguan dengan 8 halaman, lalu terbit 4 kali seminggu, dan hanya dalam kurun waktu 2 tahun telah berkembang menjadi surat kabar harian nasional dengan oplah mencapai 30.650 eksemplar.

Kompas edisi pertama dicetak oleh P.N. Eka Grafika, milik harian Abadi yang berafiliasi pada Partai Majelis Syuro Muslimin Indonesia (Masyumi). Tepat 28 Juni 1965, Kompas mulai diterbitkan untuk pertama kalinya dengan motto “Amanat Hati Nurani Rakyat.” Berita utama pada halaman pertama berjudul “Konferensi Asia-Afrika II Ditunda Empat Bulan.” Sementara Pojok kanan bawah mulai memperkenalkan diri dengan kalimat “Mari ikat hati. Mulai hari ini, dengan Mang Usil”.

Di halaman pertama pojok kiri atas, tertulis nama staf: Pemimpin Redaksi Jakob Oetama; Staf Redaksi J. Adisubrata, Lie Hwat Nio, Marcel Beding, Th. Susilastuti, Tan Soei Sing, J. Lambangdjaja, Tan Tik Hong, Th. Ponis Purba, Tinon Prabawa, dan Eduard Liem. Menurut Jakob Oetama, nama P. K. Ojong ketika itu tabu politik. Lagipula, figur Ojong tidak disukai Soekarno.

Dalam kontekstual politik pada saat itu untung tak dapat diraih, malang tak bisa ditolak. Pagi hari 30 September 1965, tepat tiga bulan usia Kompas, sebagian besar warga Jakarta terlelap dalam tidur pulasnya, ketika sekelompok tentara bersenjata menangkap beberapa jenderal yang dituduh terlibat dalam Dewan Jenderal. Peristiwa ini mengubah jalannya republik. Sejarah mencatat sebagai upaya perebutan kekuasaan terhadap pemerintahan Soekarno. Seperti beberapa harian yang terbit bersama dengan Kompas, mereka tidak terlepas dari upaya untuk memberikan tandingan kepada pers yang berafiliasi dengan ideologi kiri seperti PKI, dan harian yang dituduh tidak revolusioner lainnya.

Sehari setelah peristiwa itu, Agus Parengkuan dan Ponis Purba yang tengah mendapat giliran tugas malam, diberi tahu pihak percetakan bahwa Kompas beserta surat-kabar lain tak boleh terbit. Hanya harian Angkatan Bersenjata, Berita Yudha, kantor berita Antara, dan Pemberitaan Angkatan Bersenjata yang diperbolehkan menyiarkan berita. Larangan untuk tidak naik cetak tersebut dikeluarkan oleh pihak militer Jakarta. Dalam surat perintah itu disebutkan “dalam rangka mengamankan pemberitaan yang simpang-siur mengenai pengkhianatan oleh apa yang dinamakan Komando Gerakan 30 September atau Dewan Revolusi, perlu adanya tindakan-tindakan penguasaan terhadap media-media pemberitaan.

Ketika itu, Agus Parengkuan dan Ponis Purba tetap yakin Kompas tak perlu dilarang terbit. Alasannya, Kompas sudah mengecam pemberontakan, dan di dalam lay out sudah disiapkan bahwa Kompas edisi 2 Oktober juga memuat pernyataan sikap dari Kepala Staf Angkatan Laut Laksamana RE Martadinata.

Penyerangan terhadap PKI ternyata tak menyelamatkan Kompas. Koran itu baru boleh terbit lagi pada 6 Oktober 1965. Rentang waktu seminggu itu, hingga saat ini menjadi misteri yang belum terkuak. Banyak asumsi, pertanyaan, dan analisis bergentayangan. Mengapa seluruh koran dibredel dan hanya menyisakan koran milik militer? Pertumbuhan Kompas meningkat. Saat pertama kali dicetak, oplah Kompas sekitar 4.800 eksemplar. Ketika pindah ke percetakan yang lebih bagus, Percetakan Masa Merdeka, tirasnya meningkat jadi 8.003 eksemplar, hingga menjelang pembredelan yang dilakukan pada masa pemerintahan Soeharto.

Saat terbit kembali pada 6 Oktober 1965, tiras Kompas menembus angka 23.268 eksemplar. Zaman berganti. Soekarno diganti Jenderal Soeharto. Pada 1999, setahun sesudah Soeharto dipaksa mundur, tiras Kompas mencapai angka lebih dari 600 ribu eksemplar per hari. Penelitian yang dilakukan oleh lembaga riset AC Nielsen tahun 1999 menunjukkan pasar terbesar masih seputar Jakarta 46,77%, Bogor, Tangerang, dan Bekasi 13,02%, Jawa Barat 13.02%, Jawa Tengah, Yogyakarta 6,67%, Jawa Timur 2,04%, Sumatra 8,81%, Kalimantan 2,16%, dan Indonesia Timur 4,23%. Gramedia sebagai perusahaan induk Kompas tercatat sebagai persuahaan yang membayar pajak terbesar nomor 32 pada tahun 1980 sedang pada tahun pada tahun 1993 untuk perusahaan PT Kompas Media Nusantara saja diperkirakan menghasillkan Rp 240 milyar setahun dengan keuntungan bersih Rp 30 sampai 35 triliun. Tahun 1991 PT Gramedia dengan penerbitan bukunya menduduki urutan ke-151.

Seiring dengan pertumbuhannya, seperti kebanyakan surat kabar yang lain, harian Kompas saat ini dibagi menjadi tiga bagian "(section)", yaitu bagian depan yang memuat berita nasional dan internasional, bagian berita bisnis dan keuangan, bagian berita olahraga dan iklan baris yang disebut dengan "Klasika". Harian Kompas diterbitkan oleh PT Kompas Media Nusantara.

Kompas mulai terbit pada tanggal 28 Juni 1965 berkantor di Jakarta Pusat dengan tiras 4.800 eksemplar. Sejak tahun 1969, Kompas merajai penjualan surat kabar secara nasional. Pada tahun 2004, tiras hariannya mencapai 530.000 eksemplar, khusus untuk edisi Minggunya malah mencapai 610.000 eksemplar. Pembaca koran ini mencapai 2,25 juta orang di seluruh Indonesia.

Saat ini (2011), Harian Kompas Cetak (bukan versi digital) memiliki sirkulasi oplah rata-rata 500.000 eksemplar per hari, dengan rata-rata jumlah pembaca mencapai 1.850.000 orang per hari yang terdistribusi ke seluruh wilayah Indonesia. Dengan oplah rata-rata 500 ribu eksemplar setiap hari dan mencapai 600 ribu eksemplar untuk edisi Minggu , Kompas tidak hanya merupakan koran dengan oplah (sirkulasi) terbesar di Indonesia, tetapi juga di Asia Tenggara. Untuk memastikan akuntabilitas distribusi harian Kompas, Koran Kompas menggunakan jasa ABC (Audit Bureau of Circulations) untuk melakukan audit semenjak tahun 1976 

Berdasarkan hasil survey pembaca tahun 2008, Profil pembaca Koran Kompas mayoritas berasal dari kalangan (Strata Ekonomi dan Sosial) menengah ke atas (SES AB) yang tercermin dari latar belakang pendidikan dan kondisi keuangan.


Edisi Perdana Kompas sampai dengan tahun 2000 menggunakan logo dan font warna hitam.

Saat pertama kali terbit sampai dengan tanggal 27 Juni 2005, Kompas menggunakan ukuran "broadsheet" 9 Kolom dan tampil dengan warna hitam putih. Pada tanggal 28 Juni 2005 Kompas melakukan perubahan terhadap ukuran kertas yang digunakan, menjadi lebih kecil atau sering juga disebut "young broadsheet" 7 kolom. Perubahan ukuran kertas dan jumlah kolom yang lebih sedikit berdampak juga pada tata letak tulisan redaksi dan iklan.

Perubahan yang paling mencolok adalah pergantian warna pada "masthead" yang semula berwarna hitam diubah menjadi biru. Pada halaman depannya juga terdapat penggunaan navigasi yang membantu pembaca untuk menuju rubrik atau berita tertentu. Penggunaan warna selain hitam pada tulisan, judul maupun penamaan rubrik juga menjadi perubahan yang sangat terlihat dan terasa.

Pengurangan ruang tulisan tidak bisa dihindari, hal ini karena ukuran koran Kompas menjadi lebih kecil (tidak selebar sebelumnya).

Perubahan lainnya yang juga sangat terasa adalah pada berita, Kompas mulai menggunakan "byline" dan "firewall" pada penulisan beritanya serta pemisahan iklan baris kedalam satu bagian khusus bernama Klasika. Penggunaan "byline" akan membuat berita menjadi lebih terjamin akutabilitasnya, hal ini karena nama wartawan atau reporter yang menulis berita tersebut tertera dengan jelas, tidak hanya berupa kode seperti sebelumnya. Penggunaan "firewall" (tembok pembatas) juga akan memberi pemisah yang jelas antara tulisan karya jurnalistik yang berasal dari wartawan/reporter dengan tulisan atau gambar iklan. Iklan ditempatkan sekaligus sebagai informasi, dikelompokkan dalam seksi Klasika, nama baru untuk terjemahan "Classified Add" yang merupakan modus pertama bagi koran di Indonesia tetapi sudah berlangsung lama bagi koran lain di luar negeri.

Untuk mengelompokkan berita maupun iklan, diperkenalkan istilah baru "upperdeck". "Upperdeck" adalah tulisan berwarna merah diatas judul berita maupun iklan di bagian klasika yang berfungsi sebagai kata kunci.

Berkaitan dengan perubahan harian Kompas, terdapat tembok pembatas yang jelas antara berita bagian atas dan iklan bagian bawah.

Dalam melakukan perubahan, Kompas melakukan persiapan selama satu tahun dengan menggunakan jasa konsultan Garcia Media yang dikepalai oleh Mario Garcia yang berasal dari Amerika. Tim Garcia Media mengerjakan proyek ini bersama dengan tim Kompas selama lebih dari 7 bulan.

Pada tanggal 3 Januari 2018, bertepatan dengan penerbitan edisi ke-17.731, Harian Kompas kembali melakukan perubahan desain. Desain baru ini dilakukan sepenuhnya oleh tim internal Harian Kompas.

Hal baru yang ditawarkan dalam redesain "Kompas" adalah ringkasan dalam sejumlah berita guna memberikan ruang kepada pembaca yang singkat waktu bacanya. Ada juga navigasi di balkon guna memberi petunjuk kepada pembaca tentang berita di halaman lain yang dipandang menarik dan penting. Redesain "Kompas" dimaksud agar "Kompas" lebih enak dibaca, segar dilihat, tetapi tetap kredibel dan bisa dipercaya. Ada pula rubrik Arsip yang dipindahkan ke halaman 15. Rubrik Arsip yang diambil dari arsip pemberitaan "Kompas" ditafsir ulang dan diberikan konteks kekinian"."

Pada awalnya harian Kompas dicetak di percetakan PT Keng Po. Seiring perkembangan oplah yang semakin meningkat, dan agar dapat menjamin Kompas dapat terbit pagi hari, dipandang perlu memiliki usaha percetakan sendiri. Pada tahun 1971 perusahaan mendirikan Percetakan Gramedia di Jalan Palmerah Selatan, yang mulai beroperasi pada bulan Agustus 1972, dan diresmikan pada tanggal 25 November 1972 oleh Ali Sadikin, selaku Gubernur DKI Jakarta saat itu. Dalam perkembangannya, pada tahun 1997 dibangunlah sistem cetak jarak jauh (remote printing) sebagai terobosan baru teknologi percetakan untuk mempercepat distribusi koran harian KOMPAS di daerah.

Sebagai Koran yang memposisikan diri sebagai koran nasional, Kompas menggunakan fasiltas percetakan jarak jauh untuk memproduksi koran harian dan melakukan distribusi dari banyak lokasi. Pada awal berdirinya, Kompas hanya dicetak di Jakarta dan setiap hari melakukan pengiriman koran menggunakan berbagai sarana transportasi (roda empat, roda dua, dan pesawat) ke barbagai wilayah tujuan di Indonesia. Seiring dengan tuntutan jam kedatangan yang semakin pagi oleh pembaca dan pelanggannya, maka Kompas juga di cetak di berbagai wilayah selain Jakarta.

Untuk mendistribusikan dan menjual koran Kompas sampai ke konsumen, pihak Kompas menggunakan sistem perantara keagenan yang bisa disebut dengan agen koran. Agen koran memiliki loper untuk mengirimkan dan menagih tagihan koran ke pelanggan Kompas.

Ada dua model agen penyalur Kompas

Pada awalnya, sirkulasi Kompas dilakukan sendiri dibawah manajemen PT. Kompas Media Nusantara. Hingga pada tanggal 1 Januari 2009, sirkulasi Kompas berada dibawah naungan PT. Sirkulasi Kompas Gramedia (SKG). Unit ini merupakan hasil penggabungan seluruh Departemen Sirkulasi/Distribusi media di Kompas Gramedia.

KOMPAS ePaper adalah koran digital Kompas dalam bentuk elektronik yang diproduksi oleh PT Kompas Media Nusantara yang merupakan bagian dari Kelompok Kompas Gramedia. KOMPAS ePaper diluncurkan pertama kali pada tanggal 1 Juli 2009. Inovasi dan inisiatif ini sebenarnya telah ada dari tahun 2008, akan tetapi baru bisa diakses pada tanggal tersebut setelah melalui beberapa perbaikan dan uji coba purwarupa.

Isi KOMPAS ePaper ini tidak sama dengan Kompas.com. Apabila pada Kompas.com, informasi-informasi yang diberikan berbeda dengan Kompas versi kertas koran, maka KOMPAS ePaper memiliki isi (berita dan iklan) yang sama dengan Kompas versi kertas koran. Perbedaan mendasarnya hanya pada mediumnya saja, tidak lagi menggunakan kertas koran, melainkan dalam bentuk digital atau sering juga disebut dengan epaper. Pada saat peluncurannnya, akses KOMPAS ePaper tidak memungut biaya, namun membutuhkan plugin tambahan yaitu Microsoft Silverlight dan Adobe Flash yang wajib dipasang terlebih dahulu pada Peramban web yang digunakan.

Per 1 Mei 2011, untuk mengakses digital.kompas.com harus melakukan pembayaran terlebih dahulu, sistem langganan berbayar ini meliputi KOMPAS Cetak, KOMPAS Reader dan KOMPAS ePaper. Selain versi Microsoft Silverlight dan Adobe Flash yang kaya fitur dan interaktif, KOMPAS ePaper juga dapat diakses lebih mudah dan cepat melalui Peramban web biasa tanpa Microsoft Silverlight dan Adobe Flash dengan syarat fitur Javascript pada perambah tersebut dalam status terpasang dan aktif.

Pada tanggal 1 Februari 2017, PT Kompas Media Nusantara meluncurkan situs dengan sistem langganan dengan alamat https://kompas.id.

Pada tanggal 15 Maret 2013, produk ePaper Kompas tersedia dan dapat diunduh melalui aplikasi mobile Scoop yang tersedia di platform Android dan iOS. Mulai 20 Maret 2013, harian Kompas versi digital di Scoop akan dikenakan biaya langganann sebesar 29,99 dollar AS untuk paket 3 bulan, 59,99 dollar AS untuk paket 6 bulan, dan 119,99 dollar AS untuk paket 1 tahun. Untuk dapat menikmati produk epaper Kompas di SCOOP pada berbagai platform tanpa melakukan pembelian kembali, pengguna harus membuat akun SCOOP ID terlebih dahulu. Akun tersebut kemudian digunakan pada berbagai platform.

KOMPAS Cetak adalah koran digital Kompas versi elektronik. Akses Kompas cetak melalui Peramban web tidak membutuhkan "plugin" tambahan. Berita yang ada disini sama persis dengan yang ada pada versi cetak (non-elektronik) namun kadang ada berita yang tidak ditambahkan di sini. Iklan yang ada pada versi cetak (non-elektronik) pun ditiadakan disini.

Mulai tanggal 1 Juli 2010 Harian Kompas edisi cetak di Kompas.com seluruhnya berganti menjadi edisi ePaper Harian Kompas. Pada Agustus 2010, Kompas Cetak kembali lagi dengan desain baru.

KOMPAS Editor's Choice untuk iPad adalah sebuah bentuk publikasi baru (berbeda dari Kompas versi kertas koran) yang diproduksi oleh PT Kompas Media Nusantara yang hanya dapat diakses melalui perangkat iPad (Apple). Aplikasi pertama dari Indonesia yang bisa diunduh dari AppStore ini dapat menampilkan foto peristiwa dan video beresolusi tinggi yang memang dioptimalkan untuk layar iPad.

Kompas Editor's Choice untuk BlackBerry Playbook adalah publikasi baru yang mirip dengan Kompas Editor's Choice untuk iPad, perbedaan mendasarnya adalah aplikasi ini khusus ditujukan untuk pengguna tablet BlackBerry Playbook yang dapat diunduh melalui BlackBerry AppWorld. Aplikasi ini telah tersedia bersamaan dengan diluncurkan Blackberry Playbook di Indonesia oleh pihak RIM pada tanggal 7 Juli 2011.

Jendela Indonesia (Window of Indonesia) adalah publikasi pada perangkat iPad yang ditujukan untuk menampilkan ase/sumber daya alam dan budaya Indonesia kepada masyarakat luas termasuk dunia internasional. Aplikasi yang rutin terbit tiap sabtu ini juga menampilkan informasi tambahan berupa peta, lokasi hotel dan berbagai informasi lainnya yang menunjukkan potensi suatu wilayah. Konten yang ditampilkan juga tidak selalu berasal dari Koran Kompas versi cetak, tampilan 3D dan video yang tidak mungkin ditampilkan pada medium kertas koran dapat disimak pada aplikasi ini.

Kompas Reader adalah koran digital Kompas versi elektronik. KOMPAS Reader merupakan aplikasi yang dapat dipasang pada sebuah sistem operasi (Windows, MacOS, dan Linux). Aplikasi ini membutuhkan komponen Adobe Air agar dapat diunduh, dipasang dan dijalankan pada salah satu sistem operasi yang disebutkan sebelumnya. Aplikasinya sendiri bersifat gratis, namu untuk dapat mengunduh dan melakukan sinkronisasi isi haru terlebih dahulu melakukan pembayaran (langganan). Tampilan isi (berita dan iklan) pada aplikasi ini sama dengan versi Kompas yang dicetak di kertas koran. Pengguna aplikasi ini juga dapat menikmati konten Kompas tanpa harus selalu terhubung dengan lingkungan daring.

Aplikasi Kompas Reader ini pertama kali dikembangkan oleh Dody Dharma, yang pada saat itu merupakan mahasiswa tingkat akhir Institut Teknologi Bandung (ITB).

Menjelang ulang tahun yang ke-44, harian Kompas meluncurkan penggunaan teknologi QR code yang akan meningkatkan interaksi antara harian Kompas dan para pembacanya. Harian ini yang pertama di antara surat kabar nasional yang menggunakan QR code. Kode QR pada harian Kompas berfungsi sebagai ”jembatan” penghubung antara konten luring dan daring agar pembaca berinteraksi dengan media melalui ponsel.

Kompas adalah koran pertama di Indonesia yang menggunakan teknologi Realitas tertambah ("Augmented reality", AR) pada medium kertas koran. Realitas tertambah pada koran Kompas berupa gambar yang bila ditangkap oleh kamera pada komputer akan menampilkan informasi tambahan berupa animasi tiga dimensi (3D) pada peramban web.

Setiap hari minggu, koran Kompas menampilkan Teka-teki silang bagi para pembacanya. Sejak bulan November 2010, Koran Kompas juga menghadirkan aplikasi Teka-teki silang pada perangkat bergerak "mobile" Blackberry. Aplikasi TTS Kompas pada perangkat Blackberry ini lahir dari kompetisi KIAD yang diikuti oleh 186 peserta.

Aplikasi teka-teki silang Harian Kompas dikembangkan ke berbagai perangkat bergerak lainnya di Windows Phone, iOS dan Android. Dengan dukungan sistem pengelola soal, generator soal dan sistem "api" , aplikasi Kompas TTS akhirnya dapat mempertahankan tingkat kesulitan pengerjaan yang sama dengan versi cetaknya.

Dari berbagai fitur yang dikembangkan KOMPAS salah satunya adalah cerita bersambung yang sedikit banyak telah membuat komunitas dan mengangkat nama penulisnya hingga dijadikan novel dan diangkat ke layar lebar seperti:

Pada awalnya, Majalah Bobo adalah halaman anak-anak pada Harian Kompas yang kemudian terbit menjadi majalah tersediri.

Tabloid Bola awalnya terbit sebagai sisipan harian Kompas pada 3 Maret 1984, namun empat tahun kemudian mulai diterbitkan terpisah.

Sejak Bulan Februari 2011, Harian Kompas menerbitkan suplemen dengan nama Kompas Ekstra. Kompas Ekstra berwujud terbitan yang ukuran kertasnya lebih kecil dari ukuran surat kabar Kompas. Pengirimannya dijadikan satu dengan fisik koran Kompas. Suplemen ini terbit satu bulan sekali, tepatnya tiap hari senin minggu terakhir. Suplemen ini terbit dengan konten yang tematis. Beberapa tema kontennya antara lain 'Kesehatan', 'Pendidikan' , 'Asuransi' dan lain-lain.





</doc>
<doc id="20879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20879" title="Jane Austen">
Jane Austen

Jane Austen () adalah seorang novelis Inggris, yang gaya realismenya, uraiannya yang tajam tentang kondisi sosial, dan kepiawaiannya meramu gaya narasi bersudut pandang orang ketiga, parodi, dan ironi, telah menjadikannya salah satu penulis dalam kesusasteraan Inggris yang paling disukai dan karyanya dibaca di mana-mana.

Austen berasal dari keluarga kecil yang hidup harmonis dan bertempat tinggal di pinggiran kota di lingkungan bangsawan. Ia dididik oleh ayah dan kakak laki-lakinya, serta belajar sendiri dari buku-buku yang dibacanya. Dukungan penuh dari keluarga sangat membantu perkembangan Austen sebagai seorang penulis profesional. Proses belajar menulisnya berlangsung sejak masa remaja hingga usianya mencapai 35 tahun. Selama periode ini, ia bereksperimen dengan berbagai bentuk karya sastra, termasuk novel berbentuk surat yang sempat ditulisnya dan akhirnya diabaikan, tetapi kemudian direvisi secara menyeluruh menjadi tiga novel besarnya. Lalu ia memulai novel yang keempat.

Dari tahun 1811 hingga tahun 1816, dengan terbitnya "Sense and Sensibility" (1811), "Pride and Prejudice" (1813), "Mansfield Park" (1814), dan "Emma" (1816), ia sukses sebagai seorang penulis. Ia menulis dua novel lainnya, "Northanger Abbey" dan "Persuasion". Keduanya diterbitkan pada tahun 1818 setelah kematiannya. Novel ketiga yang berjudul "Sanditon" tidak sempat diselesaikannya karena ia meninggal dunia.

Karya-karya Austen mengkritik aliran "the novel of sensibility" yang berkembang pesat pada pertengahan kedua abad 18 dan juga aliran realisme abad 19. Plot cerita Austen, meski lebih bersifat parodi, menyoroti betapa pentingnya pernikahan bagi kaum perempuan masa itu demi menjamin status sosial dan ekonominya. Seperti halnya plot cerita dalam karya Samuel Johnson, salah satu pengaruh kuat terhadap tulisan Austen, novel-novel Austen mempersoalkan isu moral.

Semasa hidupnya, karena Austen memilih untuk menerbitkan secara anonim, novel-novelnya tidak membuatnya dikenal luas dan tidak banyak diulas. Sepanjang pertengahan abad 19, novel-novel Austen dikagumi hanya oleh kaum pujangga golongan kelas atas. Namun, penerbitan "Memoar of Jane Austen" karya keponakan laki-laki Austen pada tahun 1869 membuat Austen dikenal oleh khalayak umum sebagai sosok pribadi yang menarik, sekaligus memopulerkan novel-novelnya. Pada tahun 1940-an, Austen mulai diakui di lingkungan akamedis sebagai "penulis besar Inggris". Pada pertengahan abad 20, semakin banyak orang yang tertarik untuk mempelajari karya Austen. Mereka mengupas segala aspek, mulai dari artistik, ideologi, hingga sejarah. Di era budaya pop muncul sebuah kelompok Janeite, yang lebih berfokus pada kehidupan Austen, novel-novelnya dan berbagai adaptasi novelnya dalam film dan televisi.

Novel

Fiksi Pendek

Fiksi Belum Selesai

Karya Lainnya
Juvenilia — Volume Pertama (1787–1793) 
Juvenilia — Volume Kedua (1787–1793)
Juvenilia — Volume Ketiga (1787–1793)


</doc>
<doc id="20880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20880" title="Kerajaan Sumedang Larang">
Kerajaan Sumedang Larang

Kerajaan Sumedang Larang adalah salah satu kerajaan Islam yang diperkirakan berdiri sejak abad ke-16 Masehi di Tatar Pasundan, Jawa Barat, Indonesia. Popularitas kerajaan ini tidak menonjol sebagaimana kerajaan Demak, Mataram, Banten dan Cirebon dalam literatur sejarah kerajaan-kerajaan Islam di Indonesia. Tapi, keberadaan kerajaan ini merupakan bukti sejarah yang sangat kuat pengaruhnya di orang Sunda dalam penyebaran Islam di Jawa Barat, sebagaimana yang dilakukan oleh Kerajaan Cirebon dan Kerajaan Banten.

Kerajaan Sumedang Larang yang pusat wilayahnya berada di Kabupaten Sumedang, merupakan Kerajaan yang sebagai penerus Kerajaan Sunda yang beribu kota di Galuh Pajajaran. Kerajaan Sumedang Larang merupakan penerus Islam Kerajaan Sunda, setelah Pakuan Pajajaran jatuh ke tangan Kesultanan Banten. Wilayah kerajaan ini meliputi Jawa Barat dan wilayah Banyumasan yang tidak berada di bawah kekuasaan Banten dan Kesultanan Cirebon. Kerajaan ini berakhir saat Suriadiwangsa (anak tiri Geusan Ulun, yang merupakan keturunan Harisbaya keturunan Mataram dan Panembahan Ratu dari Cirebon) menyerahkan kerajaan pewaris trah Siliwangi, Sumedang Larang kepada Kesultanan Mataram pada tahun 1601.

Kerajaan Sumedang Larang berasal dari pecahan kerajaan Sunda-Galuh yang bercorak Hindu, yang didirikan oleh Prabu Aji Putih atas perintah Prabu Suryadewata sebelum Keraton Galuh dipindahkan ke Pajajaran, Bogor. Seiring dengan perubahan zaman dan kepemimpinan, nama Sumedang mengalami beberapa perubahan. Yang pertama yaitu Kerajaan Tembong Agung ("Tembong" artinya tampak dan "Agung" artinya luhur) dipimpin oleh Prabu Guru Adji Putih pada abad ke XII. Kemudian pada masa zaman Prabu Tajimalela, diganti menjadi "Himbar" "Buana", yang berarti menerangi alam, Prabu Tajimalela pernah berkata "Insun medal Insun madangan". Artinya Aku dilahirkan, Aku menerangi. Kata Sumedang diambil dari kata "Insun Madangan" yang berubah pengucapannya menjadi "Sun Madang" yang selanjutnya menjadi Sumedang. Ada juga yang berpendapat berasal dari kata "Insun Medal" yang berubah pengucapannya menjadi Sumedang dan "Larang" berarti sesuatu yang tidak ada tandingnya.

Prabu Agung Resi Cakrabuana atau lebih dikenal Prabu Tajimalela dianggap sebagai pokok berdirinya Kerajaan Sumedang. Pada awal berdiri bernama "Kerajaan Tembong Agung" dengan ibu kota di "Leuwihideung" (sekarang Kecamatan Darmaraja). Ia punya tiga putra yaitu Prabu Lembu Agung, Prabu Gajah Agung, dan Sunan Geusan Ulun.

Berdasarkan Layang Darmaraja, Prabu Tajimalela memberi perintah kepada kedua putranya (Prabu Lembu Agung dan Prabu Gajah Agung), yang satu menjadi raja dan yang lain menjadi wakilnya (patih). Tapi keduanya tidak bersedia menjadi raja. Oleh karena itu, Prabu Tajimalela memberi ujian kepada kedua putranya jika kalah harus menjadi raja. Kedua putranya diperintahkan pergi ke Gunung Nurmala (sekarang Gunung Sangkanjaya). Keduanya diberi perintah harus menjaga sebilah pedang dan kelapa muda (duwegan/degan). Tetapi, Prabu Gajah Agung karena sangat kehausan dia membelah dan meminum air kelapa muda tersebut sehingga dia dinyatakan kalah dan harus menjadi raja Kerajaan Sumedang Larang tetapi wilayah ibu kota harus mencari sendiri. Sedangkan Prabu Lembu Agung tetap di Leuwihideung, menjadi raja sementara yang biasa disebut juga Prabu Lembu Peteng Aji untuk sekadar memenuhi wasiat Prabu Tajimalela. Setelah itu Kerajaan Sumedang Larang diserahkan kepada Prabu Gajah Agung dan Prabu Lembu Agung menjadi resi. Prabu Lembu Agung dan para keturunannya tetap berada di Darmaraja. Sedangkan Sunan Geusan Ulun dan keturunannya tersebar di Limbangan, Karawang, dan Brebes.

Setelah Prabu Gajah Agung menjadi raja maka kerajaan dipindahkan ke Ciguling. Ia dimakamkan di Cicanting Kecamatan Darmaraja. Ia mempunyai dua orang putra, pertama Ratu Istri Rajamantri, menikah dengan Prabu Siliwangi dan mengikuti suaminya pindah ke Pakuan Pajajaran. Kedua Sunan Guling, yang melanjutkan menjadi raja di Kerajaan Sumedang Larang. Setelah Sunan Guling meninggal kemudian dilanjutkan oleh putra tunggalnya yaitu Sunan Tuakan. Setelah itu kerajaan dipimpin oleh putrinya yaitu Nyi Mas Ratu Patuakan. Nyi Mas Ratu Patuakan mempunyai suami yaitu Sunan Corenda, putra Sunan Parung, cucu Prabu Siliwangi (Prabu Ratu Dewata). Nyi Mas Ratu Patuakan mempunyai seorang putri bernama Nyi Mas Ratu Inten Dewata (1530-1578), yang setelah ia meninggal menggantikannya menjadi ratu dengan gelar Ratu Pucuk Umun.

Ratu Pucuk Umun menikah dengan Pangeran Kusumahdinata, putra Pangeran Pamelekaran, Ibunya Ratu Martasari/Nyi Mas Ranggawulung, keturunan Sunan Gunung Jati dari Cirebon. Pangeran Kusumahdinata lebih dikenal dengan julukan Pangeran Santri karena asalnya yang dari pesantren dan perilakunya yang sangat alim. Dengan pernikahan tersebut berakhirlah masa kerajaan Hindu di Sumedang Larang. Sejak itulah mulai menyebarnya agama Islam di wilayah Sumedang Larang.

Pada pertengahan abad ke-16, mulailah corak agama Islam mewarnai perkembangan Sumedang Larang. Nyimas Setyasih (Ratu Pucuk Umum), anak dari Raja Tirtakusumah (raja Sumedang Larang) yang merupakan seorang Sunda muslimah; menikahi pangeran Soleh (Pangeran Santri) (diperkirakan hidup pada tahun 1505-1579 M). Pada 21 Okober 1530 (13 bagian gelap bulan Asuji tahun 1452 Saka) Pangeran Soleh tidak diserahi kekuasaan atas kerajaan Sumedang Larang dari istrinya dan kemudian dia tidak dinobatkan menjadi penguasa Sumedang Larang (bahasa Cirebon: hanya mendapat Gelar "Ki Gede Sumedang"): keduanya tidak memerintah kerajaan Sumedang Larang bersama-sama serta menyebarkan ajaran Islam di wilayah tersebut. Pangeran Soleh (Pangeran Santri) adalah Putra Pangeran Pamelekaran atau Pangeran Muhammad, cucu dari Syekh Maulana Abdurahman (Sunan Panjunan atau Pangeran Panjunan) dan cicit dari Syekh Datuk Kahfi, seorang ulama keturunan Arab Hadramaut yang berasal dari Mekkah dan menyebarkan agama Islam di berbagai penjuru daerah di kerajaan Sunda, tiga bulan setelahnya (12 bagian terang bulan Margasira tahun 1452 Saka) diadakan syukuran di kesultanan Cirebon tepatnya di "Dalem Agung Pakungwati" atas diangkatnya Pangeran Soleh sebagai penguasa kerajaan Sumedang Larang juga keberhasilan Cirebon menguasai wilayah kerajaan Pajajaran sebelah timur (Galuh)

Pernikahan Pangeran Santri dan Ratu Pucuk Umun ini melahirkan Prabu Geusan Ulun atau dikenal dengan Prabu Angkawijaya. Pada masa Ratu Pucuk Umun, ibu kota Kerajaan Sumedang Larang dipindahkan dari Ciguling ke Kutamaya.

Dari pernikahan Ratu Pucuk Umun dengan Pangeran Santri memiliki enam orang anak, yaitu:
Ratu Pucuk Umun dimakamkan di Gunung Ciung Pasarean Gede di Kota Sumedang.

Prabu Geusan Ulun (1580-1608 M) dinobatkan untuk menggantikan kekuasaan ayahnya, Pangeran Santri. Ia menetapkan Kutamaya sebagai ibu kota kerajaan Sumedang Larang, yang letaknya di bagian Barat kota. Wilayah kekuasaannya meliputi Kuningan, Bandung, Garut, Tasik, Sukabumi (Priangan) kecuali Galuh (Ciamis). Kerajaan Sumedang Larang pada masa Prabu Geusan Ulun mengalami kemajuan yang pesat di bidang sosial, budaya, agama, militer dan politik pemerintahan. Setelah wafat pada tahun 1608, putera angkatnya, Pangeran Dipati Rangga Gempol Kusumadinata atau Rangga Gempol I, yang dikenal dengan nama Raden Aria Suradiwangsa menggantikan kepemimpinannya.

Pada masa awal pemerintahan Prabu Geusan Ulun, Kerajaan Pajajaran Galuh Pakuan sedang dalam masa kehancurannya karena diserang oleh Kerajaan Banten yang dipimpin Sultan Maulana Yusuf dalam rangka menyebarkan Agama Islam. Oleh karena penyerangan itu Kerajaan Pajajaran hancur. Pada saat-saat kekalahan Kerajaan Pajajaran, Prabu Siliwangi sebelum meninggalkan Keraton dia mengutus empat prajurit pilihan tangan kanan Prabu Siliwangi untuk pergi ke Kerajaan Sumedang Larang dengan rakyat Pajajaran untuk mencari perlindungan yang disebut Kandaga Lante.

Kandaga Lante tersebut menyerahkan mahkota emas simbol kekuasaan Raja Pajajaran, kalung bersusun dua dan tiga, serta perhiasan lainnya seperti benten, siger, tampekan, dan "kilat bahu" (pusaka tersebut masih tersimpan di Museum Prabu Geusan Ulun di Sumedang). Kandaga Lante yang menyerahkan tersebut empat orang yaitu Sanghyang Hawu atau Embah Jayaperkosa, Batara Dipati Wiradijaya atau Embah Nangganan, Sanghyang Kondanghapa, dan Batara Pancar Buana atau Embah Terong Peot.

Walaupun pada waktu itu tempat penobatan raja Palangka Sriman Sriwacana direbut oleh pasukan Banten (wadyabala Banten) tetapi mahkota kerajaan terselamatkan. Dengan diberikannya mahkota tersebut kepada Prabu Geusan Ulun, maka dapat dianggap bahwa Kerajaan Pajajaran Galuh Pakuan menjadi bagian Kerajaan Sumedang Larang, sehingga wilayah Kerajaan Sumedang Larang menjadi luas. Batas wilayah baratnya Sungai Cisadane, batas wilayah timurnya Sungai Cipamali (kecuali Cirebon dan Jayakarta), batas sebelah utaranya Laut Jawa, dan batas sebelah selatannya Samudera Hindia.

Secara politik Kerajaan Sumedang Larang didesak oleh tiga musuh: yaitu Kerajaan Banten yang merasa terhina dan tidak menerima dengan pengangkatan Prabu Geusan Ulun sebagai pengganti Prabu Siliwangi; pasukan VOC di Jayakarta yang selalu mengganggu rakyat; dan Kesultanan Cirebon yang ditakutkan bergabung dengan Kesultanan Banten.

Pada masa itu Kesultanan Mataram sedang pada masa kejayaannya, banyak kerajaan-kerajaan kecil di Nusantara yang menyatakan bergabung kepada Mataram. Dengan tujuan politik pula akhirnya Prabu Geusan Ulun menyatakan bergabung dengan Kesultanan Mataram dan dia pergi ke Demak dengan tujuan untuk mendalami agama Islam dengan diiringi empat prajurit setianya (Kandaga Lante). Setelah dari pesantren di Demak, sebelum pulang ke Sumedang Larang ia mampir ke Cirebon untuk bertemu dengan Panembahan Ratu penguasa Cirebon, dan disambut dengan gembira karena mereka berdua sama-sama keturunan Sunan Gunung Jati.

Dengan sikap dan perilakunya yang sangat baik serta wajahnya yang rupawan, Prabu Geusan Ulun disenangi oleh penduduk di Cirebon. Permaisuri Panembahan Ratu yang bernama Ratu Harisbaya jatuh cinta kepada Prabu Geusan Ulun. Ketika dalam perjalanan pulang ternyata tanpa sepengetahuannya, Ratu Harisbaya ikut dalam rombongan, dan karena Ratu Harisbaya mengancam akan bunuh diri akhirnya dibawa pulang ke Sumedang Larang. Karena kejadian itu, Panembahan Ratu marah besar dan mengirim pasukan untuk merebut kembali Ratu Harisbaya sehingga hampir terjadi perang antara Cirebon dan Sumedang Larang.

Akhirnya Sultan Agung dari Mataram meminta kepada Panembahan Ratu untuk berdamai dan menceraikan Ratu Harisbaya yang aslinya dari Pajang-Demak dan dinikahkan oleh Sultan Agung dengan Panembahan Ratu. Panembahan Ratu bersedia dengan syarat Sumedang Larang menyerahkan wilayah sebelah barat Sungai Cilutung (sekarang Majalengka) untuk menjadi wilayah Cirebon.
Karena peristiwa tersebut pula ibu kota dipindahkan ke Gunung Rengganis, yang sekarang disebut Dayeuh Luhur.

Prabu Geusan Ulun memiliki tiga orang istri: yang pertama Nyi Mas Cukang Gedeng Waru, putri Sunan Pada; yang kedua Ratu Harisbaya dari Cirebon, dan yang ketiga Nyi Mas Pasarean. Dari ketiga istrinya tersebut ia memiliki lima belas orang anak:

Prabu Geusan Ulun merupakan raja terakhir Kerajaan Sumedang Larang, karena selanjutnya menjadi bagian Mataram dan pangkat raja turun menjadi adipati (bupati).

Pada saat Prabu Suriadiwangsa (Rangga Gempol) memegang kepemimpinan, pada tahun 1620 M Sumedang Larang bergabung dengan Mataram dalam rangka memerangi Belanda dan menyerang Batavia, disepakai oleh keduanya bahwa hanya akan ada satu komando dalam upaya memerangi Belanda di Batavia dan dipegang oleh Mataram sehingga untuk menunjang teraturnya rantai komando maka wilayah Sumedang Larang statusnya kabupaten wedana (luas wilayah kerajaan Sumedang Larang tidak berubah pada saat bergabung dengan Mataram dalam rangka penyerangan ke Batavia). Hal ini dilakukannya sebagai upaya menjadikan wilayah Sumedang sebagai wilayah pertahanan dan persiapan penyerangan kepada Belanda. Sultan Agung kemudian memberikan perintah kepada Pangeran Suriadiwangsa (Rangga Gempol) beserta pasukannya untuk merebut Sampang di Madura dan berhasil tanpa jalan peperangan (hal tersebut dikarenakan ibunya yang bernama Harisbaya adalah keturunan Madura) Sedangkan pemerintahan untuk sementara diserahkan kepada saudaranya, Dipati Rangga Gede.

Ketika setengah kekuatan militer kadipaten Sumedang Larang diperintahkan pergi ke Madura atas titah Sultan Agung, datanglah dari pasukan Kerajaan Banten untuk menyerbu. Karena Rangga Gede tidak mampu menahan serangan pasukan Banten, ia akhirnya melarikan diri. Kekalahan ini membuat marah Sultan Agung sehingga ia menahan Dipati Rangga Gede, dan pemerintahan selanjutnya diserahkan kepada Dipati Ukur.

Tanggal 12 Juli 1628, datang utusan Mataram ke Timbanganten (Tatar Ukur). Membawa surat tugas dari Sultan Agung, untuk memerintahkan Adipati Wangsanata atau disebut juga Wangsataruna alias Dipati Ukur, untuk memimpin pasukannya dan menyerbu VOC di Batavia membantu pasukan dari Jawa. Waktu itu bulan Oktober tahun 1628. Dalam surat tersebut ada semacam perjanjian bahwa pasukan Sunda harus menunggu Pasukan Jawa di Karawang sebelum nantinya bersama-sama menyerang Batavia.

Tapi, setelah seminggu ditunggu ternyata pasukan dari Jawa tak juga kunjung datang sementara logistic makin menipis. Karena logistic yang kian menipis dan takut kalau mental prajurit keburu turun maka Dipati Ukur pun memutuskan untuk terlebih dahulu pergi ke Batavia menggempur VOC sambil menunggu bantuan pasukan dari Jawa.

Baru dua hari Pasukan Sunda yang dipimpin oleh Dipati Ukur berperang melawan VOC, pasukan Jawa datang ke Karawang dan mendapati bahwa Pasukan Sunda tak ada di sana. Tersinggung karena merasa tak dihargai, bukannya membantu pasukan Sunda yang sedang mati-matian menggempur VOC pasukan Jawa ini malah memusuhi Pasukan Sunda.

Ditengah kekalutan itu, datang utusan dari Dayeuh Ukur membawa surat dari Enden Saribanon (putri Prabu Geusan Ulun) yang merupakan istri dari Dipati Ukur yang mengabarkan bahwa para gadis, istri-istri prajurit dan bahkan dirinya sendiri pun hampir diperkosa oleh panglima utusan Mataram dan pasukannya. Panglima dari Mataram itu sendiri ada di Dayeuh Ukur dalam rangka mengantarkan surat dari Sultan Agung dan begitu mendengar bahwa Dipati Ukur tak mengindahkan pesan dari Sultan Agung untuk menunggu pasukan Jawa di Karawang, para panglima ini kemudian melampiaskan kemarahannya dengan memperkosa gadis-gadis dan juga merampas harta benda mereka.

Mendengar kabar itu, Dipati Ukur yang sedang berperang memutuskan untuk menghentikan perang dan kembali ke Pabuntelan (Paseurdayeuh Tatar Ukur, atau Baleendah - Dayeuhkolot sekarang). Dipati Ukur yang marah dengan kelakuan para utusan Mataram itu sesampainya di Pabuntelan langsung menghabisi para utusan Mataram itu. Sayangnya, dari semua utusan itu ada satu orang yang lolos dari kematian dan kemudian melapor kepada Sultan Agung perihal apa yang dilakukan oleh Dipati Ukur terhadap teman-temannya.

Dalam "‘Negara Kerta Bhumi’" disebutkan bahwa salah satu watak Sultan Agung adalah jika memberi tugas kepada bawahannya itu tidaklah boleh gagal. Jika gagal maka sudah dipastikan bahwa yang bersangkutan akan dihukum mati. Maka, panglima Mataram yang lolos ini pun agar terhindar dari hukuman mati mengaranglah ia tentang kenapa pasukan Mataram bisa gagal menaklukan VOC. Semua kesalahan itu ditimpakan ke pundak Dipati Ukur.

Sultan Agung pun murka karena bagaimanapun juga mundurnya Dipati Ukur dari medan perang merupakan kerugian besar bagi Mataram. Intinya, penyebab kalahnya Mataram adalah karena mundurnya Dipati Ukur. Oleh karenanya, Dipati Ukur dicap penghianat dan mau memberontak kepada Mataram. Jadi, karena Dipati Ukur dianggap memberontak maka Dipati Ukur pun oleh Sultan Agung pantas dihukum mati. Akhirnya Sultan Agung pun menyuruh Cirebon untuk menangkap Dipati Ukur hidup atau mati. Penumpasan Dipati Ukur itu dipimpin langsung oleh Tumenggung Narapaksa dari Mataram.

Dari kenyatan itu, Dipati Ukur kemudian sadar bahwa dirinya sejak sekarang harus menghadapi Mataram. Kekuatan pun di susun. Dipati Ukur mulai melobi beberapa bupati untuk juga melawan Mataram dan menjadi kabupaten yang mandiri. Ajakan ini menimbulkan pro dan kontra. Sebagian ada yang setuju seperti Bupati Karawang, Ciasem, Sagalaherang, Taraju, Sumedang, Pamanukan, Limbangan, Malangbong dan sebagainya. Dan sebagian laginya tidak setuju. Di antara yang tidak setuju itu adalah Ki Somahita dari Sindangkasih, Ki Astamanggala dari Cihaurbeuti, dan Ki Wirawangsa dari Sukakerta.

Belum juga Dipati Ukur berhasil mewujudkan impiannya untuk mendirikan kabupaten mandiri yang lepas dari kekuasan Mataram tiba-tiba Bagus Sutapura, salah satu pemuda yang sakti mandraguna (putra dari bupati Kawasen, wilayah Galuh) yang merupakan algojo yang dimintai tolong oleh Tumenggung Narapaksa keburu datang untuk menangkapnya. Terjadilah pertarungan sengit antar keduanya (dikabarkan hingga 40 hari 40 malam). Setelah semua tenaga terkuras akhirnya Dipati Ukur pun dapat diringkus kemudian dibawa ke Cirebon untuk diserahkan ke Mataram. Dipati Ukur pun akhirnya di hukum mati di alun-alun Mataram dengan cara dipenggal kepalanya.

Sepeninggal Dipati Ukur wafat, kekuasan Mataram di tatar Sunda pun kian kukuh. Bahkan di wilayah pesisir utara, banyak pasukan Mataram yang tak kembali lagi ke Mataram dan lebih memilih memperistri penduduk setempat. Untuk memenuhi kebutuhan hidup para prajurit ini kemudian banyak yang membuka lahan sawah terutama di daerah Karawang, berbeda dengan kebiasaan masyarakat Sunda waktu itu yang umumnya berkebun. Mungkin, inilah yang pada akhirnya sampai sekarang Karawang terkenal dengan sawahnya dan menjadi salah satu lumbung padi di Jawa Barat.

Setelah habis masa hukumannya, Dipati Rangga Gede diberikan kekuasaan kembali untuk memerintah di Sumedang. Sedangkan wilayah Priangan di luar Sumedang dan Galuh (Ciamis), oleh Mataram dibagi menjadi tiga bagian:


Kesemua wilayah tersebut berada dibawah pengawasan Rangga Gede (atau Rangga Gempol II), yang sekaligus ditunjuk Mataram sebagai Wedana Bupati (kepala para bupati) Priangan.

Hingga kini, Sumedang masih berstatus kabupaten, sebagai sisa peninggalan konflik politik yang banyak diintervensi oleh Kerajaan Mataram pada masa itu. Adapun artefak sejarah berupa pusaka perang, atribut kerajaan, perlengkapan raja-raja dan naskah kuno peninggalan Kerajaan Sumedang Larang masih dapat dilihat secara umum di Museum Prabu Geusan Ulun, Sumedang letaknya tepat di selatan alun-alun kota Sumedang, bersatu dengan Gedung Srimanganti dan bangunan pemerintah daerah setempat.



</doc>
<doc id="20881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20881" title="Komedi">
Komedi

Komedi (, "kōmōidía") adalah suatu karya yang lucu yang pada umumnya bertujuan untuk menghibur, menimbulkan tawa, terutama di televisi, film, dan lawakan. Dalam seni teater, terutama teater Barat, komedi juga merupakan salah satu genre teater yang berasal dari Yunani Kuno. Satir atau satir politik yang menggunakan jenis komedi ironi untuk menggambarkan seseorang atau sebuah institusi. Parodi menggunakan gaya ironi untuk memberikan kritikan dari dalam.



</doc>
<doc id="20884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20884" title="Satuan pengamanan">
Satuan pengamanan

Satuan Pengamanan atau sering juga disingkat Satpam adalah satuan kelompok petugas yang dibentuk oleh instansi/proyek/badan usaha untuk melakukan keamanan fisik (physical security) dalam rangka penyelenggaraan keamanan swakarsa di lingkungan kerjanya.

Kepolisian Negara Republik Indonesia menyadari bahwa polisi tidak mungkin bekerja sendiri dalam mengemban fungsi kepolisian. Oleh karena itu, lembaga satuan pengamanan secara resmi dibentuk pada 30 Desember 1980.

Jenjang pelatihan satpam ada 3 tingkat yaitu:

Selain lembaga pendidikan kepolisian negara seperti Sekolah Polisi Negara, hanya perusahaan yang sudah memiliki izin operasional dari Kepala Polri sebagai badan usaha jasa pendidikan dan latihan keamanan, boleh menyelenggarakan pelatihan dasar dan pelatihan lanjutan satpam. Kepolisian Resor Metropolitan, Kepolisian Resor Kota Besar, Kepolisian Resor, Kepolisian Sektor hanya melakukan latihan pemeliharaan kemampuan/penyegaran bagi anggota Satpam yang sudah berkualifikasi Gada Pratama dan Gada Madya.

Satpam menyediakan layanan keamanan proffesional untuk gedung-gedung, kantor publik, infrastruktur publik dan lokasi-lokasi bisnis. Mereka dapat dibentuk oleh pemerintah atau organisasi swasta tetapi harus disahkan oleh Kepolisian Negara Republik Indonesia (Polri).
Dalam pelaksanaan tugasnya, anggota Satpam berperan sebagai:

Didalam tugasnya, petugas Satpam juga dituntut memiliki profesionalisme dalam melaksanakan tugasnya yaitu untuk memiliki kemampuan fisik yang prima, pribadi yang disiplin, tegas namun sopan, bijaksana, dan tanggap untuk kejadian yang terjadi diwilayah keamananya. Bila terjadi keributan di wilayah keamanan seorang petugas satpam, itu juga menjadi tanggung jawab petugas satpam tersebut untuk menangani semaksimal mungkin, namun bila sudah diluar batas kemampuanya, maka harus langsung menghubungi Polisi. Seorang petugas Satpam juga harus memiliki kemampuan bela diri dasar dan kemampuan untuk dapat melumpuhkan dan menangkap penjahat/kriminal diwilayah tugas keamananya.

Kegiatan seorang petugas Satpam lazim terdiri dari

Agar dapat menunjukkan kinerja efektif, seorang petugas Satpam perlu perlengkapan kerja:


Jenis dan kaliber senjata yang dimaksud adalah

Izin kepemilikan senjata api pada suatu instansi/proyek/badan usaha dibatasi pada 1/3 kekuatan satuan pengamanan yang bertugas, tidak lebih dari 15 pucuk senjata api serta maksimal 3 magazen/silinder untuk setiap pucuk senjata api.

Peralatan Keamanan yang digolongkan Senjata Api

Seragam satpam di Indonesia yaitu:

Seragam satpam di Indonesia diatur oleh Undang-undang yaitu seperti yang dijelaskan diatas. Seragam satpam di Indonesia yang berwarna selain daripada yang dijelaskan diatas tidak dianggap sebagai satuan pengamanan sah dibawah naungan Polri.




</doc>
<doc id="20885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20885" title="Radiasi">
Radiasi

Dalam fisika, radiasi mendeskripsikan setiap proses di mana energi bergerak melalui media atau melalui ruang, dan akhirnya diserap oleh benda lain. Orang awam sering menghubungkan kata radiasi ionisasi (misalnya, sebagaimana terjadi pada senjata nuklir, reaktor nuklir, dan zat radioaktif), tetapi juga dapat merujuk kepada radiasi elektromagnetik (yaitu, gelombang radio, cahaya inframerah, cahaya tampak, sinar ultra violet, dan X-ray), radiasi akustik, atau untuk proses lain yang lebih jelas. Apa yang membuat radiasi adalah bahwa energi memancarkan (yaitu, bergerak ke luar dalam garis lurus ke segala arah) dari suatu sumber. geometri ini secara alami mengarah pada sistem pengukuran dan unit fisik yang sama berlaku untuk semua jenis radiasi. Beberapa radiasi dapat berbahaya.

Beberapa jenis radiasi memiliki energi yang cukup untuk mengionisasi partikel. Secara umum, hal ini melibatkan sebuah elektron yang 'terlempar' dari cangkang atom elektron, yang akan memberikan muatan (positif). Hal ini sering mengganggu dalam sistem biologi, dan dapat menyebabkan mutasi dan kanker.

Jenis radiasi umumnya terjadi di limbah radioaktif peluruhan radioaktif dan sampah.

Tiga jenis utama radiasi ditemukan oleh Ernest Rutherford, Alfa, Beta, dan sinar gamma. radiasi tersebut ditemukan melalui percobaan sederhana, Rutherford menggunakan sumber radioaktif dan menemukan bahwa sinar menghasilkan memukul tiga daerah yang berbeda. Salah satu dari mereka menjadi positif, salah satu dari mereka bersikap netral, dan salah satu dari mereka yang negatif. Dengan data ini, Rutherford menyimpulkan radiasi yang terdiri dari tiga sinar. Dia memberi nama yang diambil dari tiga huruf pertama dari abjad Yunani yaitu alfa, beta, dan gamma.

Peluruhan Alpha adalah jenis peluruhan radioaktif di mana inti atom memancarkan partikel alpha, dan dengan demikian mengubah (atau 'meluruh') menjadi atom dengan nomor massa 4 kurang dan nomor atom 2 kurang.

Namun, karena massa partikel yang tinggi sehingga memiliki sedikit energi dan jarak yang rendah, partikel alfa dapat dihentikan dengan selembar kertas (atau kulit).

Peluruhan beta adalah jenis peluruhan radioaktif di mana partikel beta (elektron atau positron) dipancarkan.

Radiasi beta-minus (β⁻)terdiri dari sebuah elektron yang penuh energi. radiasi ini kurang terionisasi daripada alfa, tetapi lebih daripada sinar gamma. Elektron seringkali dapat dihentikan dengan beberapa sentimeter logam.
radiasi ini terjadi ketika peluruhan neutron menjadi proton dalam nukleus, melepaskan partikel beta dan sebuah antineutrino.

Radiasi beta plus (β+) adalah emisi positron. Jadi, tidak seperti β⁻, peluruhan β+ tidak dapat terjadi dalam isolasi, karena memerlukan energi, massa neutron lebih besar daripada massa proton. peluruhan β+ hanya dapat terjadi di dalam nukleus ketika nilai energi yang mengikat dari nukleus induk lebih kecil dari nukleus. Perbedaan antara energi ini masuk ke dalam reaksi konversi proton menjadi neutron, positron dan antineutrino, dan ke energi kinetik dari partikel-partikel

Radiasi gamma atau sinar gamma adalah sebuah bentuk berenergi dari radiasi elektromagnetik yang diproduksi oleh radioaktivitas atau proses nuklir atau subatomik lainnya seperti penghancuran elektron-positron.
Radiasi gamma terdiri dari foton dengan frekuensi lebih besar dari 10 Hz. Radiasi gamma bukan elektron atau neutron sehingga tidak dapat dihentikan hanya dengan kertas atau udara, penyerapan sinar gamma lebih efektif pada materi dengan nomor atom dan kepadatan yang tinggi. Bila sinar gamma bergerak melewati sebuah materi maka penyerapan radiasi gamma proporsional sesuai dengan ketebalan permukaan materi tersebut.

Radiasi non-ionisasi, sebaliknya, mengacu pada jenis radiasi yang tidak membawa energi yang cukup per foton untuk mengionisasi atom atau molekul. Ini terutama mengacu pada bentuk energi yang lebih rendah dari radiasi elektromagnetik (yaitu, gelombang radio, gelombang mikro, radiasi terahertz, cahaya inframerah, dan cahaya yang tampak). Dampak dari bentuk radiasi pada jaringan hidup hanya baru-baru ini telah dipelajari. Alih-alih membentuk ion berenergi ketika melewati materi, radiasi elektromagnetik memiliki energi yang cukup hanya untuk mengubah rotasi, getaran atau elektronik konfigurasi valensi molekul dan atom. Namun, efek biologis yang berbeda diamati untuk berbagai jenis radiasi non-ionisasi

Radiasi Neutron adalah jenis radiasi non-ion yang terdiri dari neutron bebas. Neutron ini bisa mengeluarkan selama baik spontan atau induksi fisi nuklir, proses fusi nuklir, atau dari reaksi nuklir lainnya. Ia tidak mengionisasi atom dengan cara yang sama bahwa partikel bermuatan seperti proton dan elektron tidak (menarik elektron), karena neutron tidak memiliki muatan. Namun, neutron mudah bereaksi dengan inti atom dari berbagai elemen, membuat isotop yang tidak stabil dan karena itu mendorong radioaktivitas dalam materi yang sebelumnya non-radioaktif. Proses ini dikenal sebagai aktivasi neutron.

Radiasi elektromagnetik mengambil bentuk gelombang yang menyebar dalam udara kosong atau dalam materi. Radiasi EM memiliki komponen medan listrik dan magnetik yang berosilasi pada fase saling tegak lurus dan ke arah propagasi energi. Radiasi elektromagnetik diklasifikasikan ke dalam jenis menurut frekuensi gelombang, jenis ini termasuk (dalam rangka peningkatan frekuensi): gelombang radio, gelombang mikro, radiasi terahertz, radiasi inframerah, cahaya yang terlihat, radiasi ultraviolet, sinar-X dan sinar gamma. Dari jumlah tersebut, gelombang radio memiliki panjang gelombang terpanjang dan sinar gamma memiliki terpendek. Sebuah jendela kecil frekuensi, yang disebut spektrum yang dapat dilihat atau cahaya, yang dilihat dengan mata berbagai organisme, dengan variasi batas spektrum sempit ini. EM radiasi membawa energi dan momentum, yang dapat disampaikan ketika berinteraksi dengan materi.

Cahaya adalah radiasi elektromagnetik dari panjang gelombang yang terlihat oleh mata manusia (sekitar 400-700 nm), atau sampai 380-750 nm. Lebih luas lagi, fisikawan menganggap cahaya sebagai radiasi elektromagnetik dari semua panjang gelombang, baik yang terlihat maupun tidak.

Radiasi termal adalah proses dimana permukaan benda memancarkan energi panas dalam bentuk gelombang elektromagnetik. radiasi infra merah dari radiator rumah tangga biasa atau pemanas listrik adalah contoh radiasi termal, seperti panas dan cahaya yang dikeluarkan oleh sebuah bola lampu pijar bercahaya. Radiasi termal dihasilkan ketika panas dari pergerakan partikel bermuatan dalam atom diubah menjadi radiasi elektromagnetik. Gelombang frekuensi yang dipancarkan dari radiasi termal adalah distribusi probabilitas tergantung hanya pada suhu, dan untuk benda hitam asli yang diberikan oleh hukum radiasi Planck. hukum Wien memberikan frekuensi paling mungkin dari radiasi yang dipancarkan, dan hukum Stefan-Boltzmann memberikan intensitas panas.

Radiasi dan zat radioaktif digunakan untuk diagnosis, pengobatan, dan penelitian. sinar X, misalnya, melalui otot dan jaringan lunak lainnya tetapi dihentikan oleh bahan padat. Properti sinar X ini memungkinkan dokter untuk menemukan tulang rusak dan untuk menemukan kanker yang mungkin tumbuh dalam tubuh. Dokter juga menemukan penyakit tertentu dengan menyuntikkan zat radioaktif dan pemantauan radiasi yang dilepaskan sebagai bergerak melalui substansi tubuh.

Semua sistem komunikasi modern menggunakan bentuk radiasi elektromagnetik. Variasi intensitas radiasi berupa perubahan suara, gambar, atau informasi lain yang sedang dikirim. Misalnya, suara manusia dapat dikirim sebagai gelombang radio atau gelombang mikro dengan membuat gelombang bervariasi sesuai variasi suara.

Para peneliti menggunakan atom radioaktif untuk menentukan umur bahan yang dulu bagian dari organisme hidup. Usia bahan tersebut dapat diperkirakan dengan mengukur jumlah karbon radioaktif mengandung dalam proses yang disebut penanggalan radiokarbon. Kalangan ilmuwan menggunakan atom radioaktif sebagai atom pelacak untuk mengidentifikasi jalur yang dilalui oleh polutan di lingkungan.

Radiasi digunakan untuk menentukan komposisi bahan dalam proses yang disebut analisis aktivasi neutron. Dalam proses ini, para ilmuwan membombardir contoh zat dengan partikel yang disebut neutron. Beberapa atom dalam sampel menyerap neutron dan menjadi radioaktif. Para ilmuwan dapat mengidentifikasi elemen-elemen dalam sampel dengan mempelajari radiasi yang dilepaskan.



</doc>
<doc id="20887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20887" title="Mitologi Yunani">
Mitologi Yunani

Mitologi Yunani adalah sekumpulan mitos dan legenda yang berasal dari Yunani Kuno dan berisi kisah-kisah mengenai dewa dan pahlawan, sifat dunia, dan asal usul serta makna dari praktik ritual dan kultus orang Yunani Kuno. Mitologi Yunani merupakan bagian dari agama di Yunani Kuno. Para sejarawan modern mempelajari mitologi Yunani untuk mengetahui keadaan politik, agama, dan peradaban di Yunani Kuno, serta untuk memperoleh pemahaman mengenai pembentukan mitos itu sendiri.

Kebanyakan dewa Yunani digambarkan seperti manusia, dilahirkan namun tak akan tua, kebal terhadap apapun, bisa tak terlihat, dan tiap dewa mempunyai karakteristik tersendiri. Karena itu, para dewa juga memiliki nama-nama gelar untuk tiap karakternya, yang mungkin lebih dari satu. Dewa-dewi ini kadang-kadang membantu manusia, dan bahkan menjalin hubungan cinta dengan manusia yang menghasilkan anak, yang merupakan setengah manusia setengah dewa. Anak-anak itulah yang kemudian dikenal sebagai pahlawan.

Mitologi Yunani secara eksplisit terdapat dalam kumpulan cerita dan karya seni Yunani Kuno, seperti pada lukisan vas dan benda-benda ritual untuk dewa. Mitologi Yunani menjelaskan asal mula dunia serta menceritakan kehidupan dan petualangan berbagai dewa, dewi, pahlawan, dan makhluk-makhluk mitologi. Mitologi Yunani pada awalnya disebarkan melalui tradisi lisan. Saat ini sebagian besar informasi mengenai mitologi Yunani diperoleh dari sastra Yunani.

Sumber literatur Yunani tertua—yakni wiracarita "Iliad" dan "Odisseia"—berisi kisah yang berpusat pada peristiwa mengenai Perang Troya. Sementara, dua puisi karya Hesiodos—"Theogonia" dan "Erga kai Hemerai"—menceritakan mengenai penciptaan dunia, pergantian kekuasaan dewa, pergantian zaman manusia, asal mula kesengsaraan manusia, dan asal mula ritual kurban. Mitologi Yunani juga terdapat dalam Himne Homeros, potongan-potongan wiracarita dari Siklus Epik, karya seni tragedi dari abad kelima, tulisan-tulisan para sejarawan dan penyair dari zaman Yunani Kuno, serta naskah kuno dari Kekaisaran Romawi karya penulis-penulis seperti Plutarkhos dan Pausanias.

Penemuan-penemuan arkeologi telah menunjukkan sumber-sumber penting mengenai rincian mitologi Yunani, di mana para dewa dan pahlawan banyak muncul dalam dekorasi pada banyak sekali artefak. Desain geometris pada tembikar dari abad kedelapan SM menggambarkan adegan-adegan dari siklus Troya selain daripada petualangan Herakles. Pada masa-masa yang saling berkelanjutan—yaitu periode Arkais, Klasik, dan Hellenistik—muncul berbagai sumber mitologi Yunani, seperti dari Homeros. Sumber-sumber itu menambah berbagai bukti yang sudah ada.

Mitologi Yunani telah banyak memengaruhi budaya, seni, dan sastra dunia Barat dan terus menjadi bagian dari warisan dan bahasa Barat. Sejak masa kuno hingga sekarang, banyak penyair dan seniman yang mengambil inspirasi dari mitologi Yunani, dan menemukan banyak relevansi dan makna kontemporer dalam tema-tema mitologi Yunani.

Informasi mengenai mitologi Yunani yang diketahui pada masa sekarang sebagian besar diperoleh dari karya sastra Yunani dan penggambaran pada media visual yang berasal dari Periode Geometrik, yaitu sekitar abad 900-800 SM.

Narasi mitis memainkan peranan penting dalam hampir setiap genre sastra Yunani. Meskipun demikian, satu-satunya buku pedoman mitografi umum yang masih bertahan dari masa antikuitas Yunani hanyalah "Bibliotheke" buatan Pseudo-Apollodoros. Karya itu berusaha mendamaikan kisah-kisah kontradiktif dari para penyair serta menyediakan ikhtisar lengkap mengenai legenda kepahlawanan dan mitologi Yunani tradisional. Apollodoros hidup pada tahun 180–120 SM dan banyak menulis mengenai topik tersebut. Tulisan-tulisannya kemungkinan membentuk dasar bagi karya-karya selanjutnya. Akan tetapi "Bibliotheke" menceritakan peristiwa-peristiwa yang terjadi lama setelah Apollodoros meninggal, karena itulah pembuatnya dinamai Pseudo-Apollodoros.

Di antara sumber-sumber sastra terawal adalah dua wiracarita karya Homeros, yaitu "Iliad" dan "Odisseia". Para penyair lainnya ikut membuat wiracarita yang melengkapi "Siklus Epik", namun sajak-sajak ini hampir keseluruhannya telah hilang. Ada pula kumpulan sajak yang dinamai Himne Homeros. Akan tetapi, terlepas dari namanya, Himne Homeros tidak punya kaitan langsung dengan Homeros. Sajak-sajak dalam "Himne Homeros" adalah himne-himne paduan suara yang berasal dari bagian yang lebih awal dari apa yang disebut sebagai Zaman Lira. Hesiodos, yang diperkirakan hidup sezaman dengan Homeros, menulis karya berjudul "Theogonia" ("Asal usul Para Dewa). Wiracarita tersebut merupakan salah satu naskah terlengkap mengenai mitos Yunani awal dan menceritakan tentang penciptaan dunia; asal muasal para dewa, Titan, dan Gigant; selain juga menguraikan silsilah, folklor, dan mitos etiologi. Karya Hesiodos lainnya, yaitu "Erga kai Hemerai", merupakan puisi didaktik yang bercerita mengenai kehidupan bertani, selain juga meliputi mitos Prometheus, Pandora, serta Lima Zaman Manusia. Hesiodos juga memberi nasihat bagaimana cara supaya dapat berhasil dalam menjalani hidup di dunia yang berbahaya ini, yang oleh para dewa dibuat menjadi lebih berbahaya.

Para penyair lira sering mengambil tema-tema dari mitologi dan memasukkannya ke dalam sajak-sajak mereka. Namun mereka menyampaikannya dengan cara yang kurang naratif dan cenderung lebih alusif. Para penyair lira Yunani di antaranya adalah Pindaros, Bakkhylides, Simonides dan penyair pedesaan semacam Theokritos atau Bion. Masing-masing mengisahkan insiden-insiden mitologi secara individual. Selain digunakan dalam sajak lira, tema-tema dalam mitologi Yunani juga sangat sentral bagi drama-drama Athena. Penulis drama tragedi seperti Aiskhilos, Sofokles, dan Euripides mengambil sebagian besar plot cerita mereka dari mitos-mitos mengenai zaman kepahlawanan dan Perang Troya. Banyak cerita tragedi (misalnya cerita Agamemnon dan anak-anaknya, Oidipus, Iason, Medeia, dll) yang bentuk klasiknya muncul dalam drama-drama tragedi itu. Penulis drama Aristofanes juga menggunakan mitos Yunani dalam dramanya, di antaranya dalam drama yang berjudul "Ornithes" ("Burung") dan "Batrakhoi" ("Katak").

Sejarawan Herodotos dan Diodoros Sikolos, serta geografer Pausanias dan Strabo, melakukan perjalanan keliling dunia Yunani dan mencatat cerita-cerita yang mereka dengar. Sebagai hasil dari perjalanannya, mereka berhasil menjabarkan banyak sekali legenda dan mitos lokal dalam tulisan-tulisan mereka, kadang mereka memberikan versi alternatif yang kurang dikenal. Herodotos secara khusus mempelajari berbagai tradisi yang dia kenal dan menyimpulkan bahwa banyak kisah mitologis yang sebenarnya memiliki asal usul historis dari perseteruan antara Yunani dan Dunia Timur. Herodotos berupaya untuk mempertemukan asal usul dan pencampuran konsep budaya yang berbeda itu.

Sajak-sajak dari zaman Hellenistik dan Romawi kuno kebanyakan disusun untuk tujuan sastra ketimbang untuk kultus pemujaan. Meskipun demikian, semua itu mengandung banyak rincian penting yang mungkin saja dapat hilang. Dalam kategori ini, terdapat karya-karya dari :

Naskah kuno "Fabulae" dan "Astronomica" buatan penulis Romawi, Pseudo-Hyginus, adalah dua kompendium mitos non-puitis yang sangat penting. "Eikones" buatan Filostratos Tua dan Filostratos Muda serta "Ekhpraseis" buatan Kallistratos adalah dua sumber sastra lainnya yang juga mengambil tema dari mitologi.
Pada akhirnya, Arnobius dan sejumlah penulis Yunani Bizantium menyediakan rincian penting mitos, kebanyakan diambil dari karya-karya Yunani lebih awal yang kini telah hilang. Naskah kuno yang memelihhara mitos itu di antaranya adalah leksikon buatan Hesikhios, "Suda", dan risalah-risalah buatan Yohanes Tzetzes dan Eustathios. Pandangan moral Kristen terhadap mitologi Yunani terangkum dalam perkataan, / "en panti muthōi kai to Daidalou musos" ("Dalam setiap mitos ada pencemaran Daidalos"). Dalam gaya ini, Suda yang ensiklopedis menceritakan peran Daidalos dalam rangka memuaskan "nafsu berahi" Pasifae yang "tak wajar" kepada banteng kiriman Poseidon: "Karena asal mula dan kesalahan dialamatkan kepada Daidalos dan dia dibenci untuk itu, dia pun menjadi subyek pepatah itu."

Penemuan Peradaban Mykenai oleh arkeolog amatir Jerman, Heinrich Schliemann, pada abad kesembilan belas, serta penemuan Peradaban Minoa di Kreta oleh arkeolog Britania, Sir Arthur Evans, pada abad kedua puluh, banyak membantu dalam menjelaskan beragam pertanyaan tentang epik Homeros dan menyediakan bukti-bukti arkeologis bagi banyak rincian mitologis mengenai para dewa dan pahlawan Yunani. Sayangnya, bukti tentang mitos dan ritual di situs-situs arkeologi Mykenai seluruhnya bersifat monumental, seperti misalnya naskah Linear B yang digunakan terutama untuk mencatat invantaris, meskipun pada naskah tersebut ditemukan juga nama-nama dewa dan pahlawan. Linear B sendiri merupakan suatu bentuk tulisan Yunani yang sangat kuno yang ditemukan di Kreta dan di Yunani daratan.

Desain geometris pada tembikar dan gerabah dari abad kedelapan SM menggambakan adegan-adegan dari siklus Troya, selain juga petualangan Herakles. Penggambaran mitos secara visual menjadi penting karena dua alasan. Alasan pertama adalah bahwa banyak mitos Yunani yang diceritakan melalui vas lebih dulu daripada melalui karya sastra; dari dua belas tugas Herakles, misalnya, hanya tugas menangkap Kerberos saja yang diceritakan dalam karya sastra kontemporer. Alasan lainnya adalah bahwa sumber-sumber visual seringkali menggambarkan adegan mitos dan mitis yang tidak dikisahkan dalam sumber sastra manapun. Dalam beberapa kasus, penggambaran awal mitos dalam seni geometris lebih dulu muncul daripada penggambarannya pada sajak arkais akhir, dan perbedaan waktunya bisa mencapai beberapa abad. Pada periode Arkais (750–500 SM), Klasik (480–323 SM), dan Hellenistik (323–146 SM), banyak bermunculan penggambaran pada tembikar yang memperlihatkan adegan-adegan dari karya Homeros dan adegan-adegan mitologis lainnya, yang ikut melengkapi bukti sastra yang sudah ada.

Mitologi Yunani telah berkembang seiring waktu demi menyesuaikan dengan perkembangan budaya Yunani itu sendiri, yang mana mitologi, baik secara terang-terangan maupun dalam asumsi-asumsi tak terucapkan, merupakan suatu indeks perubahan. Dalam bentuk sastra mitologi Yunani yang masih tersisa, seperti dapat ditemukan kebanyakan pada akhir perubahan yang progresif, pada dasarnya bersifat politik, seperti yang dikemukakan oleh Gilbert Cuthbertson.

Penghuni Semenanjung Balkan yang lebih awal merupakan masyarakat agraris yang menganut Animisme dan mempercayai keberadaan roh pada setiap unsur alam. Dalam perkembangan selanjutnya, roh-roh yang samar-samar itu diberikan wujud manusia dan terlibat dalam mitologi lokal sebagai dewa. Kemudian muncul suku-suku dari sebelah utara semenanjung Balkan yang datang menyerang. Dalam invasinya, mereka membawa serta kepercayaan baru yang di dalamnya terdapat pantheon dewa-dewa baru, yang didasarkan pada penaklukan, keberanian dalam perang, dan kepahlawanan yang kejam. Dewa-dewa yang telah lebih dulu ada kemudian menyatu dengan dewa sembahan para penyerang yang lebih kuat. Semantara dewa-dewa yang tidak terasimilasi akhirnya menghilang dan tak lagi dianggap penting.
Setelah pertengahan periode Arkais, mitos mengenai hubungan cinta dan seksual antara dewa pria dengan manusia pria muncul lebih sering, mengindikasikan adanya perkembangan yang paralel dengan pejantanan pedagogis "(Eros paidikos, παιδικός ἔρως)," yang dpercaya telah diperkenalkan sekitar tahun 630 SM. Pada akhir abad kelima SM, para penyair telah memberikan setidaknya satu eromenos (pemuda remaja yang menjadi pasangan untuk hubungan seksual) untuk setiap dewa yang penting kecuali dewa Ares. Kekasih pria juga dimiliki oleh para tokoh-tokoh manusia yang legendaris. Mitos yang telah ada sebelumnya, seperti misalnya hubungan persahabatan antara Akhilles dan Patroklos, juga dijadikan hubungan cinta sesama jenis. Fenomena ini dimulai oleh para penyair Iskandariyah, dan kemudian dilakukan juga oleh para mitografer yang lebih umum di Kekaisaran Romawi awal. Mereka sering mengadaptasi ulang cerita-cerita mitologi Yunani dengan gaya itu.

Pencapaian dibuatnya wiracarita adalah untuk menciptakan siklus cerita dan, sebagai akibatnya, untuk mengembangkan pemahaman baru mengenai kronologi mitologis. Jadi mitologi Yunani terungkap sebagai fase dalam perkembangan dunia dan manusia. Sementara kontradiksi-diri dalam cerita-ceritanya menjadikan tidak mungkin untuk adanya garis waktu yang mutlak, namun suatu kronologi yang mendekati itu dapat dilihat. "Sejarah dunia" mitologi yang dihasilkan kemudian, dapat dibagi menjadi tiga atau empat periode yang cakupannya cukup luas, yaitu:

Walaupun zaman para dewa banyak menarik minat para para pelajar kontemporer untuk mempelajari mitologi Yunani, namun para penulis Yunani Kuno pada masa Arkais dan Klasik jelas-jelas lebih menyukai zaman kepahlawanan. Mereka juga membuat suatu kronologi dan catatan pencapaian manusia setelah pertanyaan mengenai bagaimana dunia ini berwujud, terjelaskan. Sebagai contoh, "Iliad" dan "Odisseia" yang heroik jauh lebih panjang dan terkenal daripada "Theogonia" dan Himne Homeros, yang lebih berfokus pada kisah para dewa. Di bawah pengaruh Homeros, "pemujaan pahlawan" berujung pada penataan ulang kehidupan spiritual, yang ditunjukkan dengan adanya pemisahan ranah kekuasaan para dewa dari ranah kekuasaan para pahlawan yang telah meninggal, serta pemisahan ranah Khthonik dari ranah Olimpus.

Dalam "Erga kai hemerai". Hesiodos menggunakan skema Empat Zaman (atau Ras) Manusia. Keempat zaman yang disebutkan olehnya yaitu Zaman Emas, Zaman Perak, Zaman Perunggu, dan Zaman Besi. Semua zaman atau ras tersebut merupaan ciptaan dewa yang berbeda-beda, Zaman Emas berlangsung selama kekuasaan Kronos, sedangkan Zaman Perak terjadi di bawah pemerintahan Zeus. Hesiodos kemudian menambahkan Zaman (atau Ras) Pahlawan tepat setelah Zaman Perunggu. Zaman terakhir adalah Zaman Besi, yang merupakan periode kontemporer dimana Hesiodos hidup. Hesiodos menceritakan bahwa Zaman Besi adalah masa yang terburuk. Kejahatan yang ada di dunia dijelaskan melalui mitos Pandora, ketika semua hal buruk, seperti misalnya penyakit, kejahatan, kesengsaraan, dll, yang tersimpan dalam Kotak Pandora berhasil keluar dan menjangkiti umat manusia. Namun di dalam kotak tersebut masih tersisa satu benda yang sulit untuk keluar, yakni harapan. Sementara itu dalam karyanya, "Metamorphoses", Ovidius juga mengikuti konsep Hesiodos dan mengisahkan empat zaman yang dialami oleh umat manusia.

Menurut Edith Hamilton, karakteristik mitologi Yunani adalah adanya upaya orang Yunanii kuno untuk mengurangi tingkat kebiadaban dalam mitologi mereka. Selain itu mitologi Yunani tidak banyak berisi hal-hal supranatural; tidak ada penyihir pria dan hanya ada dua orang penyihir wanita, juga tidak ada cerita mengenai hantu yang menakutkan atau astrologi yang mempengaruhi nasib manusia.

"Mitos asal-usul" atau "mitos penciptaan" melambangkan usaha untuk menguraikan alam semesta dan menjelaskan asal mula dunia supaya dapat dipahami oleh akal manusia. Versi yang paling banyak diterima pada saat ini, meskipun merupakan suatu kisah filosofis mengenai asal usul segala sesuatu, diceritakan oleh Hesiodos, dalam karyanya "Theogonia". Dia mulai dengan Khaos, suatu entitas yang tak berbentuk dan msterius. Dari Khaos ini muncullah Gaia atau Gê (dewi bumi) serta beberapa makhluk dewata primer lainnya, di antaranya adalah Eros (Cinta), Tartaros (Perut bumi), Erebos (Kegelapan), dan Niks (Malam). Niks bercinta dengan Erebos dan melahirkan Aither (Langit atas) dan Hemera (Siang). Tanpa pasangan pria, Gaia melahirkan Uranus (dewa langit) dan Pontos (dewa laut). Uranus kemudian menjadi suami Gaia. Dari hubungan mereka, terlahirlah para Titan pertama, yang terdiri dari enam Titan pria, yaitu Koios, Krios, Kronos, Hiperion, Iapetos, dan Okeanos, serta enam Titan wanita, yaitu Mnemosine, Foibe, Rea, Theia, Themis, dand Tethis. Setelah Kronos lahir, Gaia dan Uranus memutuskan bahwa tidak ada Titan lagi yang boleh lahir. Anak-anak Gaia dan Uranus yang lahir kemudian adalah para Kiklops (raksasa bermata satu) dan Hekatonkheire (raksasa bertangan seratus). Karena memiliki rupa yang mengerikan, para Kiklops dan Hekatonkheire dikurung oleh Uranus. Gaia marah atas tindakan Uranus dan mengajak para Titan untuk memberontak melawan Uranus. Kronos, anak Gaia yang "paling cerdik, muda, dan mengerikan", melaksanakan perintah Gaia dan dia pun memotong alat kelamin ayahnya sendiri. Setelah itu Kronos menjadi penguasa para dewa dengan Rea, yang merupakan kakak sekaligus istrinya, sebagai pasangannya, dan para Titan yang lain menjadi anak buahnya.
Kisah mengenai konflik antara ayah dan anak kembali terulang ketika Kronos dikonfrontasi oleh putranya, Zeus. Ini bermula dari rasa takut ronos. Karena Kronos telah mengkhianati ayahnya, dia takut bahwa keturunannya akan melakukan hal yang sama. Jadi tiap kali Rea melahirkan, Kronos merebut bayinya dan menelannya. Rea marah atas tindakan suaminya dan memutuskan untuk melakukan suatu tipuan. Setelah melahirkan Zeus, Rea langsung menyembunyikannya dan memberikan batu yang terbungkus kain pada Kronos, yang langsung saja menelannya. Setelah dewasa, Zeus berhasil memperdaya Kronos untuk meminum suatu ramuan yang mengakibatkan Kronos memuntahkan semua anak-anak yang pernah ditelannya. Zeus lalu menyatakan perlawanan terhadap Kronos untuk merebut kepemimpinan para dewa. Pada akhirnya, dengan bantuan para Kiklops dan Hekatonkheire (yang dibebaskan oleh Zeus) serta melalui Titanomakhia (perang Titan) selama sepuluh tahun, Zeus dan saudara-saudarinya memperoleh kemenangan. Sementara itu Kronos dan para Titan pria, kecuali Atlas, dikurung di Tartaros. Atlas sendiri memperoleh hukuman khusus, yakni dia mesti memikul langit.
Zeus juga dihinggapi rasa kehawatiran yang sama, dan, setelah adanya ramalan bahwa putra dari istri pertamanya, Metis, akan menjadi dewa yang lebih kuat dari Zeus, maka Zeus pun menelan Metis. Ketika ditelan oleh Zeus, Metis sedang hamil. Setelah menelan Metis, Zeus mengalami sakit kepala yang luar biasa. Kemudian dari kepala Zeus terlahirlah dewi Athena yang sudah mengenakan baju perang lengkap. "Kelahiran" dari Zeus ini digunakan sebagai alasan mengapa Zeus tidak "digantikan" oleh dewa dari generasi selanjutnya, tetapi Zeus tetap tercatat sebagai asal-mula munculnya Athena. Ada kemungkinan bahwa ketika kisah ini muncul, perubahan kultural sudah berlangsung dan menyerap kultus lokal yang sudah berjalan lama mengenai pemujaan dewi Athena di kota Athena. Pemujaan itu kemudian berubah menjadi pantheon dewa-dewa Olimpus, dan proses perubahnnya sendiri terjadi tanpa konflik.

Orang Yunani yang memikirkan mengenai sajak menganggap bahwa theogonia (cerita kelahiran para dewa) sebagai genre puitis prototipe-"mythos" prototipikal—dan menghubungkan banyak kekuasaan di dalamnya. Orfeus, seorang penyair arketipal, juga merupakan seorang penyanyi arketipal theogonia. Dalam "Argonautika" buatan Apollonios, dikisahkan bahwa Orfeus menggunakan sajak-sajak theogonia untuk menenangkan lautan dan badai, juga untuk menggerakkan hati keras milik para dewa dunia bawah dalam perjalanannya ke dunia bawah. Dalam "Himne Homeros untuk Hermes", ketika Hermes menciptakan lira, hal yang pertama kali dia lakukan adalah bernyanyi tentang kelahiran para dewa. "Theogonia" buatan Hesiodos bukan hanya naskah yang masih bertahan yang menceritakan mengenai para dewa, namun juga naskah terlengkap yang masih ada yang menggambarkan fungsi penyair arkais. Theogonia sendiri diawali dengan doa pembuka yang ditujukan untuk para Mousai. Cerita theogonia merupakan subjek dari banyak sajak yang hilang, termasuk sajak-sajak yang dipercaya ditulis oleh Orfeus, Mousaios, Epimenides, Abaris, dan para peramal legendaris lainnya. Kisah-kisah tentang theogonia diyakini pernah digunakan dalam ritual penyucian pribadi dan ritus-ritus misteri. Ada indikasi bahwa Plato tidak asing dengan beberapa versi theogonia Orfik. Namun, informasi mengenai kepercayaan dan ritus keagamaan memang sedikit, selain itu ciri-ciri budaya tersebut tidak akan dibeberkan secaa terbuka oleh para anggotanya ketika kepercayaannya sedang dilakukan. Setelah banyak kepercayaan religius yang menghilang, hanya sedikit orang yang masih mengetahui ritual dan ritusnya. Akan tetapi, kiasan dari rtus-ritus tersebut kadang muncul pada aspek-aspek yang cukup umum.

Penggambaran yang ada pada tembikar dan karya seni keagamaan, ditafsirkan, dan lebih mungkin disalahartikan dalam beragam mitos dan kisah. Beberapa bagian dari karya-karya ini masih ada dalam bentuk kutipan-kutipan oleh para filsuf Neoplatonis dan baru-baru ini terungkap melalui potongan-potongan papirus. Salah satu adalah Papirus Derveni, yang kini membuktikan bahwa setidaknya pada abad kelima SM ada sebuah sajak theogonia-kosmogoni buatan Orfeus. Sajak tersebut berusaha mengalahkan "Theogonia" buatan Hesiodos. Dalam sajak tersebut, silsilah para dewanya dapat ditarik kembali sampai kepada Niks (dewi malam) sebagai perempuan permulaan utama yang muncul sebelum Uranus, Kronos, dan Zeus. Disebutkan pula bahwa Malam dan Kegelapan dapat menjadi setara dengan Khaos.

Para kosmolog filsafat dari masa awal banyak yang bereaksi, atau kadang membangun pandangan di atas konsepsi mitos terkenal yang sudah ada di dunia Yunani untuk beberapa waktu tertentu. Beberapa dari konsepsi yang terkenal ini dapat dilihat dari sajak-sajak Homeros dan Hesiodos. Dalam karya-karya Homeros, Bumi adalah piringan datar yang terapung di samudra luas yang disebut Okeanos dan di bagian atasnya ada langit hemisferikal yang diisi oleh mathari, bulan, dan bintang. Matahari (Helios) mengarungi langit dengan kereta perangnya pada siang hari dan berlayar di Bumi dengan mangkuk emas pada malam hari. Matahari, bumi, langit, sungai dan angin dapat dialamatkan ketika berdoa dan dipanggil untuk mengawasi sumpah. Celah alami yang ada di bumi secara terkenal dianggap sebagai jalan masuk ke dunia bawah, yang merupakan tempat berdiamnya para arwah, yang dipimpin oleh dewa Hades. Sementara itu, pengaruh dari kebudayaan lainnya yang masuk ke Yunani juga selalu menghadirkan tema-tema baru.

Berdasarkan mitologi Era Klasik, setelah kekuasaan para Titan dijatuhkan, Pantheon dewa dan dewi baru pun muncul. Salah satu kelompok dewa Yunani yang paling utama adalah para dewa Olimpus, yang tinggal di puncak Gunung Olimpus di bawah kepemimpinan Zeus. Gagasan yang membatasi bahwa jumlahnya harus dua belas kemungkinan berasal dari masa modern. Selain para dewa Olimpus, bangsa Yunani juga menyembah berbagai dewa pedesaan, misalnya dewa-satir Pan dan para nimfa (peri alam), para dewa laut, para satir, dan banyak lagi yang lainnya. Nimfa sendiri terdiri dari para Naiad (nimfa mata air), Driad (nimfa pohon), dan Nereid (nimfa laut). Selain itu, ada juga para dewa di dunia bawah, misalnya para Erinyes (dewa angkara murka), yang dikatakan memburu orang-orang yang melakukan kejahatan terhadap keluarga sendiri. Untuk menghormati Pantheon Yunani Kuno, para penyair menyusun Himne Homeros (tiga belas sajak untuk para dewa). Gregory Nagy menganggap bahwa "Himne Homeros adalah suatu pembuka sederhana (dibandingkan dengan "Theogonia"), yang masing-masingnya ditujukan untuk satu dewa yang berbeda-beda'.

Dalam keberagaman yang luas mengenai mitos dan legenda yang terdapat dalam mitologi Yunani, orang Yunani Kuno percaya bahwa para dewa pada dasarnya memiliki tubuh jasmani namun tubuh para dewa adalah tubuh yang ideal. Menurut Walter Burkert, ciri penting dari antropomorfisme Yunani adalah bahwa "para dewa Yunani berwujud orang, dan bukanlah sesuatu yang abstrak, ide ataupun konsep". Menurut Edith Hamilton, penampakan visual sangat penting bagi orang Yunani kuno, jadi penggambaran para dewa yang ideal berasal dari penampakan "keindahan, kekuatan, dan ketangkasan" yang telah diketahui oleh orang Yunani kuno. Terlepas dari bentuk yang mendasari mereka, para dewa Yunani Kuno memiliki banyak sekali kemampuan yang luar biasa, yang paling penting adalah bahwa para dewa tidak dapat terkena penyakit, dan hanya dapat terluka melalui keadaan yang sangat tidak biasa. Orang Yunani menganggap bahwa keabadian adalah karakteristik yang paling unik dari dewa mereka. Keabadian, seperti halnya keadaan awet muda, dihasilkan dari konsumsi nektar dan ambrosia secara terus-menerus. Dengan mengonsumsi itu, darah di pembuluh darah para dewa terus-menerus diperbaharui. Meskipun para dewa jauh lebih berkuasa, orang Yunani tetap menjadikan para dewa itu memiliki beberapa ciri yang manusiawi. Dalam beberapa kasus, ada manusia yang disebut lebih mulia daripada dewa.

Setiap dewa masing-masing memiliki asal-usul, silsilah, minat, ketertarikan, kepentingan, keahlian, kekuasaan dan kepribadian tersendiri. Akan tetapi, penggambaran para dewa muncul dari banyaknya variasi arkais lokal, yang tidak selalu sama antara satu dengan yang lainnya. Ketika dewa-dewa itu disebut dalam sajak, puisi, doa, atau kultus, mereka disebutkan dengan gabungan nama serta julukannya, yang membedakan mereka berdasarkan perbedaan-perbedaan itu dari perwujudan mereka yang lainnya. Salah satu contohnya adalah "Apollo Mousagetes", yang artinya adalah "Apollo, pemimpin para Mousai". Selain itu, julukan juga dapat mengidentifikasi aspek yang khusus dan terlokalisasi dari para dewa, kadang-kadang julukan-julukan para dewa dipercaya sudah ada sebelum masa Yunani Klasik.

Sebagian besar dewa diasosiasikan dengan apek tertentu dalam kehidupan manusia. Contohnya, Afrodit adalah dewi cinta dan kecantikan, Ares adalah dewa perang, Hades dewa orang mati, dan Athena dewi strategi perang dan kebijaksanaan. Beberapa dewa, misalnya Apollo dan Dionisos, menunjukkan gabungan fungsi dan kepribadian yang kompleks, sedangkan yang lainnya, seperti Hestia (secara harfiah bermakna "perapian") dan Helios (secara harfiah bermakna "matahari"), tidak lebih dari sekadar personifikasi. kuil-kuil yang paling megah cenderung didedikasikan hanya untuk beberapa dewa saja, yaitu dewa-dewa yang menjadi pusat pemujaan dari kultus pan-Hellenik yang besar. Akan tetapi, cukup lazim pula bahwa daerah-daerah dan desa-desa tertentu memiliki pemujaan tersendiri untuk dewa-dewa minor. Banyak pula kota yang menyembah para dewa yang lebih terkenal, dan para dewa itu disembah dengan ritus-ritus lokal serta mitos-mitos aneh yang diasosiasikan dengan mereka dan tidak diketahui di daerah lainnya. Pada zaman pahlawan, kultus pemujaan pahlawan (atau setengah dewa) menjadi pelengkap pemujaan para dewa.

Ada masa ketika hanya ada para dewa yang hidup di dunia, dan ada pula masa ketika campur tangan para dewa terhadap kehidupan manusia cukup terbatas. Di antara kedua masa itu, ada masa tradisional ketika para dewa dan manusia hidup bersama-sama. Masa tersebut adalah masa-masa awal dunia ketika kelompok dewa dan manusia dapat bergaul lebih bebas daripada masa-masa setelahnya. Banyak dari cerita mengenai tema tersebut muncul dalam "Metamorphoses" karya Ovidius. Kisah-kisahnya sering dibagi menjadi dua kelompok cerita tematik, yaitu cerita cinta, dan cerita hukuman.
Kisah cinta seringkali melibatkan hubungan sedarah, atau hubungan seksual atau perkosaan yang dilakukan oleh dewa terhadap manusia perempuan. Hasil dari hubungan antara dewa dan manusia adalah manusia setengah dewa atau yang sering disebut pahlawan. Kisah-kisah yang ada secara umum menunjukkan bahwa hubungan antara dewa dan manusia adalah sesuatu yang perlu dihindari. Hubungan cinta dewa-manusia jarang ada yang berakhir bahagia. Dalam beberapa kasus, ada pula dewi yang menjalin hubungan dengan manusia pria, seperti misalnya dalam "Himne Homeros untuk Afrodit", yang menceritakan bahwa dewi Afrodit berhubungan seksual dengan Ankhises dan melahirkan Aineias.

Kisah jenis kedua adalah kisah hukuman, yaitu kisah yang melibatkan kemunculan atau penemuan beberapa artefak budaya yang penting, seperti misalnya ketika Prometheus mencuri api dari para dewa, ketika Tantalos mencuri nektar dan ambrosia dari meja makan Zeus dan memberikannya pada anak buahnya dan dengan demikian dia telah membeberkan rahasia para dewa, ketika Prometheus atau Likaon menciptakan ritual kurban, ketika Demeter mengajarkan pertanian dan Misteri kepada Triptolemos, atau ketika Marsias menciptakan aulos dan mengikuti kontes musik melawan Apollo. Ian Morris berpendapat bahwa kisah Prometheus merupakan "suatu masa antara sejarah para dewa dan sejarah manusia". Suatu fragmen papirus tanpa nama, berasal dari abad ketiga, secara jelas menggambarkan hukuman dari Dionisos kepada raja Thrakia, Likurgos. Sang raja terlambat menyadari bahwa Dionisos adalah seorang dewa. Akibatnya dia harus menerima hukuman mengerikan bahkan sampai berujung kematian. Kisah mengenai kedatangan Dionisos, yang mendirikan kultusnya sendiri di Thrakia, juga merupakan subjek dari triologi Aiskhilos. Dalam drama tragedi lainnya, yaitu "Bakkhai" gubahan Euripides, dikisahkan bahwa raja Thebes, Pentheus, dihukum oleh Dionisos karena dia tidak menghormati sang dewa dan mengintai para Mainad, sekelompok perempuan yang menyembah Dionisos.

Dalam cerita lainnya, berdasarkan suatu motif cerita rakyat lama, serta mengulangi tema yang sama, dikisahkan bahwa Demeter berusaha mencari putrinya, Persefone. Dalam pencariannya, Demeter menyamar menjadi seorang perempuan tua bernama Doso, dan menerima perlakukan yang ramah dari Keleus, Raja Eleusis di Attika. Sebagai balasan atas kebaikan Keleus, Demeter berencana menjadikan bayi lelaki mereka, Demofon, sebagai dewa. Untuk melakukannya, Demeter harus membakar aspek manusia sang bayi. Akan tetapi Demeter tidak sempat menyelesaikan ritualnya karena ibu sang anak, Metaneira, melihat Demeter sedang menaruh bayinya di atas api. Metaneira menjerit dan Demeter pun marah. Akibatnya sang bayi tidak jadi diubah menjadi dewa.

Periode ketika para pahlawan hidup disebut dengan istilah Zaman Pahlawan. Sajak-sajak epik dan genelaogis menciptakan kisah-kisah yang bercerita seputar pahlawan atau peristiwa tertentu, serta memunculkan hubungan antara para pahlawan dari cerita yang berbeda-beda; ceita-cerita itu kemudian disusun secara berurutan. Menurut Ken Dowden, "bahkan ada efek saga: kita dapat mengikuti cerita beberapa keluarga dalam generasi-generasi yang saling berurutan".

Setelah munculnya kultus pemujaan terhadap para pahlawan, maka dewa dan pahlawan disembah dan dipuja bersama-sama dalam ritual yang sakral. Dewa dan pahlawan juga disebut bersama-sama dalam doa dan ikrar yang dialamatkan pada mereka. Berlawanan dengan zaman para dewa, pada zaman pahlawan jumlah para pahlawan tidak dibatasi dan tidak ada daftar tetapnya. Pada masa ini, tidak ada lagi dewa besar yang dilahirkan, namun pahlawan-pahlawan baru selalu ada saja yang muncul. Perbedaan lainnya antara kultus pemujaan pahlawan dan dewa adalah bahwa pahlawan menjadi pusat dari identitas kelompok lokal.

Peristiwa-peristiwa monumental dalam kisah Herakles dianggap sebagai masa-masa akhir dari Zaman Pahlawan. Pada Zaman Pahlawan ini juga terjadi tiga peristiwa besar, yaitu ekspedisi para Argonaut, Siklus Thebes dan Perang Troya.

Beberapa sejarawan percaya bahwa di balik mitologi Herakles yang sangat rumit mungkin terdapat manusia sungguhan, barangkali seorang pemimpin-pengikut di Kerajaan Argos. Beberapa sejarawan lainnya berpendapat bahwa kisah Herakles adalah alegori untuk perjalanan tahunan matahari, yang melewati dua belas rasi bintang zodiak Sementara yang lainnya merujuk pada mitos-mitos yang lebih awai dari beebapa budaya lainnya, dan menunjukkan bahwa kisah Herakles merupakan adaptasi lokal dari mitos pahlawan yang sudah lebih dulu ada. Pada umumnya, Herakels dikenal sebagai putra dari Zeus dan Alkmene, cucu perempuan Perseus. Perjalanan luar biasa yang dilakukannya sendirian, juga banyaknya tema cerita rakyat yang menyertainya, menghasilkan banyak cerita mengenai Herakles untuk legenda populer. Dia digambarkan sebagai seorang pemberi kurban dan disebut sebagai pendiri altar-altar. Dalam drama komedi Yunani Kuno, dia sering diperlihatkan sebagai seorang pemakan yang rakus. Sedangkan akhir hidupnya yang tragis banyak diceritakan dalam drama tragedi. Menurut Thalia Papadopoulou, drama "Herakles" gubahan Euripides merupakan "suatu drama yang amat sangat penting dari drama-drama Euripides lainnya". Dalam sastra dan seni, Herakles digambarkan sebagai pria yang sangat kuat dan memiliki tinggi yang sedang. Senjata khasnya adalah panah namun dia juga sering membawa gada. Herakles sangat populer dalam tembikar Yunani Kuno, pertarungannya dengan Singa Nemea diabadikan dalam ratusan lukisan vas, mengindikasikan bahwa dia adalah salah stau pahlawan paling terkenal dalam mitologi Yunani.
Herakles juga diadaptasi ke dalam kultus dan mitologi Etruska dan Romawi sebagai Herkules, dan seruan "mehercule" menjadi sama lazimnya bagi orang Romawi seperti halnya "Herakleis" untuk orang Yunani. Di Italia, dia disembah sebagai dewa para saudagar dan pedagang, meskipun beberapa orang lainnya menyembahnya untuk keberuntungan, nasib baik, serta penyelamatan dari marabahaya.

Herakles mencapai martabat sosial yang tinggi melalui pengangkatannya sebagai leluhur resmi para raja Doria. Hal ini barangkali berfungsi sebagai pembenaran bagi suku Doria untuk bermigrasi ke Peloponnesos. Hillos, pahlawan eponim dari satu phyle Doria, menjadi putra Herakles dan merupakan salah satu "Herakleidai" atau "Heraklid". Heraklid sendiri merupakan orang-orang keturunan Herakles, terutama keturunan Herakles melalui Hillos. Para Heraklid di antaranya adalah Makaria, Lamos, Manto, Bianor, Tlepolemos, dan Telefos. Para Heraklid itu menaklukan sejumlah kerajaan di Peloponnesos, antara lain Mikenai, Sparta dan Argos. Menurut legenda, mereka mengklaim bahwa merke punya hak untuk berkuasa dari leluhur mereka. Proses kebangkitan mereka menuju kekuasaan sering disebut sebagai "Invasi Doria". Para raja Lydia, dan kelak Makedonia, sebagai penguasa dengan pangkat yang sama, juga termasuk golongan para Heraklid.

Beberapa pahlawan lainnya yang muncul pada masa-masa awal Zaman Pahlawan, misalnya Perseus, Deukalion, Theseus dan Bellerofon, memiliki banyak kesamaan sifat dengan Herakles. Seperti halnya Herakles, mereka juga melakukan petualangan yang fantastis dan sendirian. Petualangan mereka juga menyentuh batas-batas dongeng, karena mereka menghadapi monster-monster semacam Khimaira, Medusa, dan Minotaur. Petualangan Bellerogon merupakan jenis petualangan yang cukup umum dan mirip dengan petualangan Herakles dan Theseus. Dalam tradisi pahalwan awal, tema yang sering berulang adalah usaha untuk mengirim para pahlawan menuju sesuatu yang berbahaya. Tema ini muncul dalam kisah Perseus dan Bellerofon.

Satu-satunya wiracarita hellenistik yang masih bertahan, yaitu "Argonautika" buatan Apollonios dari Rodos (wiracaritawan, sejarawan, dan pustakawan di Perpustakaan Iskandariyah), menceritakan tentang pelayaran Iason dan para Argonaut untuk memperoleh Bulu Domba Emas dari tanah Kolkhis yang mitis. Dalam "Argonautika", Iason disuruh oleh raja Pelias di istana sang raja untuk melakukan perjalanan, dan Iason pun memulai petualangannya. Hampir semua pahlawan yang hidup pada masa tersebut ikut serta bersama Iason dalan kapal "Argo" untuk membantu mengambil Bulu Domba Emas. Pahlawan terkenal yang termasuk dalam rombongan Argonaut meliputi Theseus, yang pergi ke Kreta dan membunuh Minotaur; Atalanta, sang pahlawan wanita; dan Meleagros, yang pernah memiliki siklus epik tersendiri menyaingi "Iliad" dan "Odisseia". Pindaros, Apollonios dan Apollodoros berusaha keras untuk memberi daftar lengkap orang-orang yang ikut dalam kelompok perjalanan Argonaut.

Meskipun Apollonios menulis sajaknya pada abad ke-3 SM, penyusunan cerita Argonaut terjadi lebih dulu daripada Odisseia, yang menunjukkan adanya keterkaitan antara "Odisseia" dengan petualangan luar biasa Iason (sebagian pengembaraan Odisseus mungkin didasarkan pada cerita Argonaut). Pada masa kuno, ekspedisi itu dianggap sebagai fakta sejarah, sebuah insiden dalam proses masuknya perdagangan dan kolonisasi Yunani ke Laut Hitam. Cerita Argonaut juga sangat terkenal dan membentuk suatu siklus yang dikaitkan dengan sejumlah legenda lokal. Cerita Medeia, misalnya, mampu menarik perhatian berbagai penyair tragedi

Pada periode antara petualangan Argonaut dan Perang Troya, ada sebuah generasi yang cukup dikenal karena kejahatannya yang mengerikan. Ini meliputi perbuatan-perbuatan Atreus dan Thiestes di Argos. Di balik mitos tentang wangsa Atreus (yang merupakan satu dari dua dinasti kepahlawanan terpenting bersama dengan wangsa Labdakos) terdapat suatu masalah yang berkutat seputar peralihan kekuasaan serta masalah mengenai kebangkitan menuju kekuasaan. Si kembar Atreus dan Thiestes beserta keturunan-keturunan mereka memainkan peran yang menentukan dalam cerita-cerita tragedi tentang peralihan kekuasaan di Mykenai.

Siklus Thebes berkisah tentang peristiwa-peristiwa yang secara khusus diasosiasikan dengan Kadmos, pendiri kota Thebes, dan di kemudian hari diasosiasikan pula dengan perbuatan-perbuatan Laios dan Oidipus di Thebes. Jadi, Siklus Thebes adalah serangkaian cerita yang berujung pada penyerangan terhadap Thebes yang dilakukan oleh tujuh pahlawan Argos dan para Epigoni.

Tidak diketahui apakah kisah Tujuh Melawan Thebes diceritakan dalam wiracarita awal. Mengenai nasib Oidipus, cerita-cerita epik awal tampaknya mengisahkan bahwa dia melanjutkan masa pemerintahannya di Thebes setelah terungkap bahwa Iokaste adalah ibunya, dan kemudian menikahi istri keduanya, yang melahirkan anak-anak Oidipus. Rincian kisah tersebut cukup berbeda dibandingkan dengan kisah yang digambarkan melalui drama-drama tragedi, misalnya "Oidipus Sang Raja" gubahan Sofokles serta naskah-naskah mitologi selanjutnya.

Mitologi Yunani berpuncak pada Perang Troya serta peristiwa-peristwia setelahnya. Perang Troya terjadi ketika pasukan Yunani menyerang kota Troya di Asia Kecil. Dalam karya-karya Homeros, misalnya "Iliad", cerita utamanya sudah memiliki bentuk dan substansi, sedangkan tema-tema individunya baru muncul kemudian, khususnya dalam drama Yunani. Perang Troya juga menimbulkan ketertarikan yang besar dalam budaya Romawi karena adanya kisah mengenai Aineias, seorang pahlawan Troya yang berhasil menyelamatkan diri ketika Troya dihancurkan. Dikisahkan bahwa dalam perjalanannya, Aineias mendirikan kota yang kemudian menjadi kota Roma. Kisah tersebut diceritakan dalam "Aeneid" karya Virgilus. Buku satu dalam "Aeneid" sendiri berisi versi paling terkenal mengenai penghancuran Troya. Sumber lainnya mengenai Perang Troya adalah dua pseudo-kronik dalam bahasa Latin yang ditulis atas nama Diktis Kretensis dan Dares Phrygios.
Siklus Perang Troya, suatu kumpulan wiracarita mengena Perang Troya, dimulai dengan sejumlah peristiwa yang kemudian berujung pada peperangan, antara lain kisah tentang Eris dan apel emas Kallistinya, Keputusan Paris, penculikan Helene, dan pengurbanan Ifigeneia di Aulis. Untuk mendapat Helene kembali, pasukan Yunani melakukan ekpspedisi besar-besaran di bawah komando saudara Menelaos, yakni Agamemnon, raja Argos atau Mykenai. Namun pihak Troya tidak mau menyerahkan Helene sehingga pasukan Yunani harus menggunakan cara-cara kekerasan. "Iliad", yang berlatar pada tahun kesepuluh dalam Perang Troya, mengisahkan persilisihan antara Agamemnon dan Akhilles, yang merupakan salah satu prajurit Yunani terhebat. "Iliad" juga menceritakan kematian Patroklos, sahabat dan kekasih pria Akhilles, yang mengabaikan nasihat Akhilles sehingga pada akhirnya Patroklos dibunuh oleh Hektor, putra sulung Priamos. Akhilles marah besar dan balas membunuh Hektor. Setelah Hektor meninggal, pihak Troya dibantu oleh dua sekutu tambahan, yaitu Penthesileia, ratu suku Amazon, dan Memnon, raja Ethiopia dan putra Eos, dewi fajar. Akhilles membunuh keduanya, namun kemudian Paris berhasil membunuh Akhilles dengan cara memanahnya di bagian tumitnya. Tumit Akhilles adalah satu-satunya bagian tubuhnya yang tidak kebal terhadap senjata manusia. Sebelum dapat menaklukan Troya, pasukan Yunani harus terlebih dahulu mengambil Palladium (patung kayu Athena) dari kuil di Troya. Dan pada akhirnya, dengan bantuan dewi Athena, pasukan Yunani membuat sebuah kuda kayu raksasa dan berpura-pura pergi dari Troya. Sebenarnya Kassandra, putri Priamos, sudah memperingatkan bahwa kuda itu berbahaya, akan tetapi rakyat Troya dipengaruhi oleh Sinon, orang Yunani yang berpura-pura telah melepaskan diri dari pasukan Yunani. Rakyat Troya pun membawa kuda itu masuk ke dalam kota sebagai persembahan untuk dewi Athena. Laokoon, seorang pendeta mencoba menghancurkan kuda itu, akibatnya dia tewas dimakan oleh ular laut kiriman Poseidon. Pada malam harinya, armada Yunani kembali ke Troya, sementara para prajurit Yunani yang berdiam dalam kuda kayu keluar dan membuka gerbang Troya. Malam itu pun menjadi malam kehancuran untuk Troya. Priamos dan semua putranya dibantai, sedangkan semua wanita Troya dijadikan budak dan dijual ke berbagai kota di Yunani.

Dua wiracarita kuno, yaitu "Nostoi" ("Kembali") yang kini hilang dan "Odisseia" karya Homeros, menceritakan perjalanan pulang para pemimpin Yunani seusai Perang Troya (termasuk pengembaraan Odisseus dan pembunuhan Agamemnon). Sementara itu petualangan Aineias diceritakan dalam wiracarita "Aeneid". Siklus Perang Troya juga meliputi kisah-kisah petualangan anak-anak dari para tokoh yang terlibat Perang Troya, seperti msialnya Orestes dan Telemakhos.

Perang Troya memunculkan beragam tema dan menjadi sumber inspirasi utama untuk para seniman Yunani Kuno. Salah satu karya seni yang mengambil tema dari Perang Troya adalah metope di kuil Parthenon yang menggambarkan penghancuran Troya. Pilihan artistik ini, yang mengambil tema dari Siklus Troya, mengindikasikan bahwa ksiah itu sangat penting bagi peradaban Yunani Kuno. Kisah Perang Troya juga mengilhami serangkaian tulisan sastra Eropa posterior. Contohnya para penulis yang menulis mengenai Troya di Eropa Abad Pertengahan. Mereka tidak terkait dengan Homeros dan menemukan banyak kisah kepahlawanan dan cerita romantis dalam legenda Troya serta kerangka yang cocok yang ke dalamnya mereka memasukkan gagasan-gagasan mereka sendiri mengenai nilai-nilai kesatria, kesopanan, dan kegagahan. Penulis abad ke-12, misalnya Benoît de Sainte-Maure ("Roman de Troie" [Roman Troya, 1154–60]) dan Joseph dari Exeter ("De Bello Troiano" [Mengenai Perang Troya, 1183]) menggambarkan peperangan di Troya sambil menulis kembali versi standar yang mereka temukan dari naskah kuno karya "Diktis" dan "Dares". Dengan demikian mereka telah mengikuti nasihat-nasihat Horatius dan contoh-contoh Virgilus, yaitu mereka menulis kembali sajak Troya dan bukannya menulis sesuatu yang benar-benar baru.
Mitologi merupakan aspek penting dalam kehidupan sehari-hari di Yunani Kuno. Orang Yunani Kuno memandang mitologi sebagai bagian dari sejarah mereka. Mereka menggunakan mitologi untuk menjelaskan fenomena alam, keberagaman budaya, permusuhan dan persahabatan tradisonal. Adalah suatu kebanggaan jika kita dipercaya sebagai keturunan dewa atau pahlawan. Hanya sediikt orang Yunani Kuno yang meragukan kebenaran di balik kisah Perang Troya dalam "Iliad" dan "Odisseia". Menurut Victor Davis Hanson, seorang ahli sejarah militer, kolomnis, penulis esai politik dan mantan profesor Klasika, serta John Heath, profesor Klasika di Santa Clara University, pengetahuan yang mendalam yang terdapat pada epos Homeros oleh orang Yunani Kuno dipercaya sebagai basis akulturasi mereka. Homeros merupakan "pendidikan Yunani" (Ἑλλάδος παίδευσις), dan sajak-sajaknya merupakan "buku".

Setelah kebangkitan filsafat, sejarah, prosa dan rasionalisme pada akhir abad ke-5 SM, nasib mitos menjadi tidak jelas, dan silsilah mitologi memberi tempat pada pembentukan sejarah yang berusaha meniadakan unsur-unsur supranatural, misalnya sejarah yang dicatat oleh Thukydides. Ketika para penyair dan penulis drama mengolah lagi mitologi, para sejarawan dan filsuf Yunani malah mulai mengkritik mitos.

Beberapa filsuf radikal semacam Xenofanes dari Kolophon sudah mulai berani mengatakan bahwa kisah-kisah para penyair adalah kebohongan yang menghina tuhan, pada abad ke-6 SM. Xenofanes mengeluh bahwa Homeros dan Hesiodos memberi para dewa "semua sifa manusia yang memalukan dan tercela: para dewa mencuri, berzina, dan saling menipu satu sama lain".

Pemikiran seperti itu muncul secara jelas dalam karya-karya Plato, yakni "Republik" and "Hukum". Plato menciptakan mitos alegorinya sendiri, misalnya visi Er dalam "Republik". Pemikirannya menentang kisah-kisah tradisional tentang para dewa serta tipuan, pencurian, dan perzinahan mereka. Menurutnya, tindakan para dewa adalah tidak bermoral. Plato memandang mitos sebagai "obrolan istri-istri tua". Plato juga menolak peran sentral para dewa dalam sastra. Kritik Plato merupakan tantangan serius pertama untuk tradisi mitologi Homeros.

Sementara itu Aristoteles mengkritik pendekatan filosofis quasi-mitis pra-Sokrates dan menekankan bahwa "Hesiodos dan para penulis teologi hanya peduli terhadap apa yang tampak masuk akal bagi diri mereka sendiri dan tidak menghargai kita ... Tetapi tidak ada gnanya berbicara serius pada penulis yang pamer dengan menggunakan gaya mitis; sedangkan bagi mereka yang mampu melanjutkan dengan membuktikan pernyataan mereka, kita harus memerika mereka secara saksama".

Namun, bahkan Plato tidak dapat melepaskan dirinya dan masyarakatnya dari pengaruh mitos. Karakterisasi yang dia buat untuk Sokrates didasarkan pada pola-pola tragedi dan Homeros tradisional. Plato menggunakannya untuk menyanjung kehidupan mulia Sokrates, gurunya:

Hanson dan Heath memperkirakan bahwa penolakan Plato terhadap tradisi Homeros tidak banyak diterima oleh kalangan akar rumput Yunani Kuno. Mito-mitos lama dijaga untuk tetap hidup dalam kultus-kultus lokal dan terus berpengaruh terhadap tembikar serta tetap menjadi tema utama dalam seni lukisan dan seni patung.

Lebih sportif lagi, penulis drama tragedi abad ke-5 Euripides seringkali bermain-main dengan tradisi lama, mengejek tradisi-tradisi itu, dan melalui suara-suara karakternya dia menyisipkan sedikit keraguan kepada para penontonnya. Meskipun begitu, tetap saja, tema-tema dramanya diambil, tanpa kecuali, dari mitologi Yunani. Banyak dari dramanya ditulis sebagai jawaban untuk versi yang kebih kuno dari mitos yang sama atau mirip. Euripides terutama meragukan mitos tentang para dewa dan mulai mengkiritik dengan keberatan-keberatan yang sebelumnya telah diungkapkan oleh Xenokrates, yaitu bahwa para dewa, seperti diperlihatkan dalam tradisi kuno, secara kasar terlalu antropomorfis.

Selama periode Hellenistik, mitologi menjadi pengetahuan yang elit dan penuh dengan prestise dan menunjukkan bahwa pemiliknya merupakan anggota dari kelas sosial tertentu. Pada waktu yang sama, rasa skeptis yang muncul pada zaman Klasik bahkan menjadi lebih disebarluaskan. Mitografer Yunani Euhemeros memulai tradisi untuk mencari dasar historis yang aktual untuk makhluk dan peristiwa mitologi. Meskipun karya aslinya, "Kitab Keramat", sudah hilang, namun banyak dari isinya yang kita ketahui karena telah dicatat oleh Diodoros dan Lactantius.

Merasionalisasi hermeneutika mitos bahkan menjadi lebih populer lagi pada masa Kekaisaran Romawi. Ini dapat terjadi berkat teori-teori fisikalis dari filsafat Stoik dan Epikurean. Orang-orang Stoik memberikan penjelasan bahwa para dewa dan pahlawan adalah fenomena fisika, sedangkan para Euhemeris berusaha memberikan penjelasan rasional bahwa tokoh-tokoh mitologi merupakan figur-figur dalam sejarah. Pada saat yang sama, orang-orang Stoik dan Neoplatonis mengajukan teori mengenai signifikasi moral dari tradisi mitologis, kadang didasarkan pada etimologi Yunani. Melalui pesan Epikureannya, Lucretius berusaha membuang ketakutan takhayul dari pikiran warga Romawi.

Livius juga skeptis terhadap tradisi mitologi dan mengklaim bahwa dia tidak berniat membuat keputusan mengenai legenda semacam itu (fabulae). Tantangan untuk bangsa Romawi yang memiliki rasa yang kuat dan apologetis terhadap radisi keagamaan adalah untuk mempertahankan tradisi itu sambil mengakui bahwa itu seringkali menjadi asal mula lahirnya takhayul. Sejarawan Varro, yang menganggap bahwa agama merupakan suatu institusi manusia dengan kepentingan yang besar untuk memelihara hal-hal baik dalam msyarakat, melakukan studi yang teliti dan mempelajari asal muasal kultus keagamaan. Dalam karyanya "Antiquitates Rerum Divinarum" (yang sudah hilang namun pendekatan umumnya dapat kita perkirakan dari karya Augustinus, "Kota Tuhan") Varro berpendapat bahwa sementara orang yang percaya takhayul takut terhadap dewa, namun orang yang beragama menganggap para dewa sebagai orang tua mereka. Dalam karyanya, dia membedakan para dewa menjad tiga jenis:


Akademisi Romawi Cotta mengejek penerimaan mitos, baik yang literal maupun alegori. Dia menyatakan secara tegas bahwa mitos tak punya tempat dalam filsafat. Cicero juga umumnya meremehkan mitos, namun, seperti Varro, dia berempati karena dia mendukung agama negara dan lembaganya. Adalah sulit untuk mengetahui sampai seberapa jauh kelas sosial yang dipengaruhi oleh rasionalisme ini. Cicero menegaskan bahwa tidak seorangpun (bahkan orang lanjut usia dan anak-anak sekalipun) yang begitu bodohnya untuk mempercayai teror Hades atau keberadaan Skilla, kentaur, atau berbagai makhluk campuran lainnya, namun, di sisi lain, Cicero, yang juga merupakan seorang orator, mengeluh mengenai karakter orang-orang yang mudah percaya pada takhayul. "De Natura Deorum" adalah ikhtisar paling komprehensif mengenai jalan pikiran Cicero.

Pada masa Romawi kuno, lahir mitologi Romawi yang baru melalui sinkretisasi (penggabungan atau pencampuran) berbagai dewa Yunani dan dewa-dewa asing lainnya. Hal ini terjadi karena bangsa Romawi hanya memiliki sedikit mitologi. Selain itu pewarisan tradisi mitologi Yunani kepada bangsa Romawi menjadikan dewa-dewa Romawi mengadopsi ciri-ciri dewa Yunani yang menjadi padanan mereka. Dewa Zeus dan Yupiter merupakan salah satu contoh tumpang tindih mitologi Yunani dan Romawi. Selain adanya penggabungan dua tradisi mitologi, bangsa Romawi juga mengaitkan diri dengan agama-agama dari daerah Timur. Hal ini yang semakin memperkuat proses sinkretisasi. Sebagai contohnya, kultus pemujaan matahari diperkenalkan di Romawi setelah kaisar Aurelianus sukses melaksanakan kampanye militer di Suriah. Dewa dari Asia, yakni Mithras (yang dapat disebut sebagai personifikasi matahari) dan Ba'al dipadukan dengan dewa Apollo dan Helios menjadi satu dewa tunggal yang disebut Sol Invictus, yang memiliki banyak atribut campuran dan dipuja dengan ritus gabungan. Apollo kemungkinan semakin sering diidentikkan dalam agama dengan Helios atau bahkan Dionisos, namun naskah-naskah mengenainya jarang memperlihatkan perkembangan semacam ini. Ini barangkali menunjukkan bahwa mitologi dalam sastra semakin lama semakin tidak berkaitan dengan kegiataan keagamaan yang sesungguhnya.

Kumpulan sajak "Saturnalia" karya Macrobius dan Himne Orfik yang tersisa pada masa sekarang juga ikut dipengaruhi oleh teori-teori rasionalisme dan tren sinkretisasi. Himne Orfik merupakan seperengkat komposisi puitis pra-Klasik yang diatribusikan atas nama Orfeus. Orfeus sendiri merupakan tokoh dari suatu mitos yang terkenal. Pada kenyataannya, meskipun dihubungan dengan Orfeus, namun sajak-sajak ini kemungkinan disusun oleh beberapa penyair berbeda, dan mengandung banyak petunjuk tentang mitologi Eropa prasejarah. Sementara itu tujuan dari dibuatnya "Saturnalia" adalah untuk menyampaikan kebudayaan Hellenik yang telah diperoleh oleh Macrobius dari hasil studinya, meskipun banyak penggambaran para dewa telah dipengaruhi oleh teologi dan mitologi Mesir dan Afrika Utara (yang juga mempengaruhi penafsiran Virgilus). Dalam "Saturnalia", kembali bermunculan komentar-komentar mitologi yang dipengaruhi oleh orang-orang Euhemeris, Stoik, dan Neoplatonis.

Munculnya pemahaman modern mengenai mitologi Yunani dianggap oleh para sejarawan sebagai reaksi ganda pada akhir abad kedelapan belas melawan "sikap tradisional rasa permusuhan Kristen", yang mana sikap agama Kristen, yang mengganggap bahwa mitos merupakan suatu "kebohongan" atau fabel, telah dipertahankan. Di Jerman, sekitar tahun 1795, berkembang rasa ketertarikan terhadap Homeros dan mitologi Yunani. Di Göttingen, Johann Matthias Gesner mulai membangkitkan kembali studi mitologi Yunani, sedangkan penerusnya, Christian Gottlob Heyne, bekerja dengan Johann Joachim Winckelmann, dan mendirikan dasar bagi riset mitologi baik di Jerman maupun di tempat-tempat lainnya.

Perkembangan filologi perbandingan pada abad ke-19, bersama dengan penemuan etologis pada abad ke-20, menjadikan munculnya ilmu mitos. Sejak masa Romantik, semua studi mitos telah menjadi ilmu perbandingan. Wilhelm Mannhardt, Sir James Frazer, dan Stith Thompson menggunakan pendekatan perbandingan untuk mengumpulkan dan mengklasifikasikan tema-tema folklor dan mitologi. Pada tahun 1871 Edward Burnett Tylor menerbitkan karyanya, "Primitive Culture", yang di dalamnya dia menerapkan metode perbandingan serta berusaha untuk menjelaskan asal mula dan perkembangan agama. Prosedur Tylor yang secara bersama-sama menarik materi kebudayaan, ritual, dan mitos dari kebudayaan yang berbeda-beda berpengaruh pada Carl Jung dan Joseph Campbell. Max Müller menerapkan ilmu baru mitologi perbandingan dalam studi mitos, yang mana dia menemukan sisa-sisa yang terdistorsi dari pemujaan alam bangsa Arya. Bronisław Malinowski menekankan cara mitos memenuhi fungsi-fungsi sosial yang umum. Sementara Claude Lévi-Strauss dan para strukturalis lainnya membandingkan hubungan formal dan pola-pola pada mitos di seluruh dunia.

Sigmund Freud memperkenalkan konsepsi biologis dan transhistoris mengenai manusia serta pendangan terhadap mitos sebagai suatu ekpsresi dari gagasan yang ditekan. Tafsir mimpi merupakan dasar dari interpretasi mitos Freud dan konsep Freud mengenai cara kerja mimpi mengenali pentingnya hubungan kontekstual untuk menafsirkan unsur individual apapun dalam sebuah mimpi. Menurut Freud, teorinya ini akan menemukan poin yang penting dalam penyesuaian antara pendekatan strukturalis dan psikoanalitis terhadap mitos. Carl Jung memperluas pendekatan psikologis dan transhistoris itu dengan teorinya mengenai "alam bawah sadar kolektif" dan arketipe (pola-pola "arkais" yang diturunkan), seringkali diulang-ulang dalam mitos, yang muncul dari itu. Menurut Jung, "unsur struktural pembentuk mitos pasti ada di alam bawah sadar". Membandingkan metodologi Jung dengan teori Joseph Campbell, Robert A. Segal menyimpulkan bahwa "untuk menafsirkan mitos, Campbell secara sederhana mengidentifikasi arketipe di dalamnya. Interpretasi terhadap "Odisseia", misalnya, dapat menunjukkan bagaimana kehidupan Odisseus menyesuaikan diri dengan pola kepahlawanan. Berlawanan dengan Jung, yang berpendapat bahwa identifikasi arketipe hanya semata-mata langkah pertama dalam menfasirkan mitos". Karl Kerényi, salah satu pendiri studi modern mengenai mitologi Yunani, meninggalkan pandangan awalnya tentang mitos, supaya dapat menerapkan teori Jung pada mitologi Yunani.

Ada beragam teori modern mengenai asal usul mitologi Yunani. Menurut Teori Kitab, semua legenda mitologi berasal dari cerita-cerita dalam naskah kuno, meskipun fakta nyata telah disamarkan dan dimodifikasi. Menurut Teori Sejarah semua orang yang disebutkan dalam mitologi dulunya merupakan manusia nyata, dan legenda mengenai mereka merupakan tembahan pada masa selanjutnya. Jadi cerita Aiolos muncul dari fakta nyata bahwa Aiolos merupakan penguasa beberapa pulau di Laut Tyrrhenia. Teori Alegori menyatakan bahwa semua mitos kuno bersifat simbolis dan merupakan alegori atau kiasan. Sementara Teori Fisik menyebutkan gagasan bahwa unsur-unsur semacam udara, api, dan air, pada awalnya merupakan obejk pemujaan relijius, sehingga dewa-dewa utama merupakan personifikasi dari kekuatan alam tersebut. Max Müller berupaya untuk memahami bentuk keagamaan India-Eropa dengan cara melacaknya kembali pada banga Arya, perwujudan "asli"nya. Pada tahun 1891, dia menyebutkan bahwa "penemuan terpenting yang pernah dibuat pada abad kesembilan belas dengan rasa hormat pada sejarah kuno umat manusia ... adalah persamaan sederhana ini: Dyaus-pitar Sansakerta = Zeus Yunani = Yupiter Latin = Tyr Nordik Kuno".

Dalam kasus lainnya, kedekatan dalam hal karakter dan fungsi mengindikasikan adanya pewarisan umum, namun kurangnya bukti linguistik menjadikannya sulit untuk dibuktikan, seperti dalam perbandingan antara Uranus (Yunani) dengan Varuna (Sansakerta) atau Moirai (Yunani) dengan Norn (Nordik).
Di pihak lain, arkeologi dan mitografi telah mengungkapkan bahwa bangsa Yunani terilhami oleh beberapa peradaban di Asia Kecil dan Timur Dekat. Adonis tampaknya merupakan padanan versi Yunani dari "dewa yang mati" dari daerah Timur Dekat, yang lebih jelas dalam kultus daripada dalam mitos. Dewi Kibele berakar dari kebudayaan Anatolia, yang juga merupakan tempat munculnya ikonografi Afrodit dari dewi-dewi Semit. Ada juga kemungkinan kesetaraan antara generasi dewa terawal (Khaos dan anak-anaknya) dengan Tiamat dalam "Enuma Elish". Menurut Meyer Reinhold, "konsep kedewaan Timur, yang melibatkan pergantian kekuasaan melalui kekerasan dan konflik antargenerasi demi kekuasaan, menemukan jalan mereka ... ke dalam mitologi Yunani".

Selain berasal dari India-Eropa dan Timur Dekat, beberapa sejarawan juga mengajukan pendapat bahwa mitologi Yunani dipengaruhi pula oleh peradaban pra-Hellenik, di antaranya peradaban di Kreta, Mykenai, Pylos, Thebes dan Orkhomenos. Para sejarawan agama terkagum-kagum oleh sejumlah konfigurasi kuno mengenai mitos yang berkaitan dengan Kreta (Zeus dan Europe, Banteng Kreta, Minos, Daidalos dan Ikaros, Minotaur, dll.). Profesor Martin P. Nilsson menyimpulkan bahwa semua mitos besar Yunani Klasik terikat pada pusat-pusat peradaban Mykenai dan berasal dari masa prasejarah. Namun, menurut Burkert, ikonografi dari Periode Istana Kreta hanya memberikan sedikit informasi yang dapat mendukung teori ini.

Agama Kristen yang menyebar secara luas tidak menghentikan kepopuleran mitologi Yunani. Dengan ditemukannya kembali antikuitas klasik pada Abad Renaisans, sajak-sajak Ovidius memberi banyak pengaruh terhadap para penyair, penulis drama, musikus, dan seniman barat. Sejak tahun-tahun awal Renaisans, para seniman semacam Leonardo da Vinci, Michaelangelo Buonarroti, dan Raffaello Sanzio, banyak menggambarkan tema-tema Pagan mitologi Yunani bersama dengan tema-tema Kristen, yang lebih konvensional. Melalui bahasa Latin dan karya-karya Ovidius, mitologi Yunani mempengaruhi para penyair Abad Pertengahan dan Renaisans, misalnya Petrarca, Giovanni Boccaccio, dan Dante Alighieri di Italia.
Di Eropa Utara, mitologi Yunani tidak memberi pengaruh dalam seni visual sebesar di daerah Eropa lainnya. Pengaruh mitologi Yunani di Eropa Utara lebih terlihat dalam sastra. Di Inggris, mitologi Yunani dalam sastra dipelopori oleh Geoffrey Chaucer dan John Milton, dan terus berlanjut melalui William Shakespeare sampai Robert Bridges pada abad ke-20. Jean Racine di Prancis dan Johann Wolfgang von Goethe di Jerman membangkitkan kembali drama Yunani, dan mengerjakan ulang mitos-mitos kuno. Meskipun pada Zaman Pencerahan pada abad ke-18 muncul reaksi melawan mitologi Yunani yang menyebar di seluruh Eropa, mitologi Yunani terus menjadi sumber materi untuk para penulis drama, termasuk mereka yang menulis libretto untuk banyak opera buatan George Frideric Handel dan Wolfgang Amadeus Mozart.

Pada akhir abad ke-18, romantisisme memicu gerakan antusiasme terhadap segala hal tentang Yunani Kuno, termasuk mitologi Yunani. Di Britania, terjemahan baru drama tragedi Yunani serta karya-karya Homeros telah mengilhami penyair kontemporer, seperti Alfred Lord Tennyson, John Keats, Byron dan Percy Bysshe Shelley, juga para pelukis, misalnya Lord Leighton dan Lawrence Alma-Tadema. Christoph Willibald Gluck, Richard Strauss, Jacques Offenbach dan banyak lainnya memasukkan tema-tema mitologi Yunani ke dalam musik. Penulis Amerika pada abad ke-19, di antaranya Thomas Bulfinch dan Nathaniel Hawthorne, berpendapat bahwa pembelajaran mitos klasik adalah penting bagi pemahaman sastra Inggris dan Amerika. Pada masa yang lebih modern, tema-tema mitologi Yunani juga digunakan oleh para penulis drama seperti Jean Anouilh, Jean Cocteau, dan Jean Giraudoux di Prancis, Eugene O'Neill di Amerika, serta T. S. Eliot di Britania dan oleh para novelis seperti James Joyce dan André Gide.



</doc>
<doc id="20888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20888" title="Somalia Raya">
Somalia Raya

Somalia Raya merujuk kepada daerah Somalia di Tanduk Afrika, serta visi politik yang bertujuan mempersatukan rakyat dalam sebuah negara kesatuan Somalia. Somalia Besar mencakup wilayah Somalia, Ethiopia bagian timur, Djibouti dan Kenya bagian timur laut. Visi tersebut telah memicu konflik, terutama peperangan bersenjata antara Somalia dan Ethiopia dalam perebutan daerah Ogaden.

Konflik bersenjata pertama terjadi pada 1963 di wilayah etnik Somali, Elkere di Provinsi Bale, dan berlangsung hingga beberapa tahun. Kemudian Perdana Menteri Somalia Mohammed Ibrahim Egal memutuskan untuk mengalihkan sumber daya pada pengembangan ekonomi daripada untuk peperangan. Para pemberontak menyerah pada akhir 1969; di antaranya Waqo Gutu, seorang pemberontak terpandang, yang bersama dengan 200 anak buahnya di Arana disergap oleh pasukan Ethiopia pada Februari 1970. Kondisi di wilayah itu kembali pulih setahun kemudian.

Sejak akhir 1970-an, Mogadishu terpaksa menguburkan impian menciptakan kembali Somalia Raya. Pada 27 Juni 1977, Djibouti menjadi negara berdaulat setelah 95% rakyatnya menolak bergabung dengan Somalia. Ethiopia memenangkan Perang Ogaden pada 1978. Pada 1981, Siad Barre berkunjung ke Nairobi (ibu kota Kenya) dan menyatakan Somalia tidak akan lagi mengklaim wilayah Kenya sebagai teritorialnya. Hubungan dengan Kenya yang berangsur-angsur pulih berlanjut pada sebuah kesepakatan yang ditandatangani pada Desember 1984 dengan isi memberhentikan seluruh keributan sepanjang perbatasan kedua negara. Namun keributan yang masih berlanjut di Ogaden mendorong lahirnya traktat perdamaian antara Ethiopia dan Somalia pada 1988.

Visi "Somalia Raya" tampaknya hanya impian belaka saja karena Somalia kini sedang berusaha pulih dari perang saudara.


</doc>
<doc id="20895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20895" title="Mogadishu">
Mogadishu

Mogadishu (bahasa Somali: Muqdisho) adalah sebuah kota di Afrika Timur. Mogadishu merupakan kota terbesar sekaligus ibu kota nominal otoritas sementara Somalia. Uniknya, Somalia tidak memiliki pemerintahan "de facto" selama lebih dari satu dasawarsa. Penduduknya berjumlah 2.450.000 (perkiraan 2004). Kota ini juga dikenal dengan nama "Hamar" oleh penduduk Somalia.

Sebagai pusat finansial dan komersial di Somalia, industri terbesarnya ialah tekstil dan pangan. Jalanan di Mogadishu menghubungkannya dengan kota-kota lain serta negara Kenya dan Ethiopia. Layanan transportasi udara masih terbatas. Mogadishu terletak pada koordinat 2°02′ LU 45°21′ BT.

Mogadishu ditemukan oleh penghuni etnik Muslim Arab pada abad ke-10, menurut Ross E. Dunn ("The Adventures of Ibn Battuta" [1986]). Menurut penjelasan Dunn, Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya "mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan, suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau, kelaparan, overpopulasi, dan perang yang melanda tanah air." Kebanyakan pendatang tergolong kaya dan mereka berasal dari Jazirah Arab. Perkawinan mereka dengan penduduk pribumi menghasilkan hubungan yang menguntungkan dari segi ekonomi. Mogadishu berlokasi di ujung bagian utara negara Kota Afrika Timur. Ajaran Islam tersebar di seluruh wilayah Somalia.

Ketika Ibnu Batuta mengunjungi Mogadishu pada 1330, dia kagum melihat makanan yang berlimpah-limpah dan bergumam bahwa seseorang di sana "porsi makanannya sama banyak dengan porsi rombongan kami, dan tubuh mereka sangat gemuk."

Asal usul nama "Mogadishu" masih samar-samar; suatu cerita mengklaim nama itu sebagai istilah bahasa Arab versi etnik Somali "maqad shah" (kursi kekaisaran shah), cerita yang lain mengklaimnya sebagai istilah bahasa Swahili versi Somali "mwyu ma" (kota terakhir di bagian utara). Bangunan-bangunan bersejarah di Mogadishu antara lain Masjid Fakr ad-Din (1269) dan Istana Garesa, dibangun pada akhir abad ke-19 untuk kediaman administrator lokal dari sultan Zanzibar yang kini menjadi museum dan perpustakaan.

Pada 1871 Mogadishu diduduki oleh sultan Zanzibar, yang kemudian menyewakannya kepada Italia tahun 1892. Pada 1905 Italia membeli kota tersebut, menamakannya Mogadiscio, dan menjadikannya ibu kota koloni Somaliland Italia. Pada Perang Dunia II Mogadishu dikuasai oleh pasukan Britania yang bermarkas di Kenya. Selama perang saudara berkepanjangan yang melanda Somalia sejak 1970-an, pasukan pemberontak berhasil menguasai Mogadishu pada 1990. Pertempuran sengit antara faksi-faksi pemberontak berbasis klan menghancurkan sebagian besar wilayah Mogadishu pada 1991-1992. Pasukan penjaga perdamaian bertugas di sana pada 1992-1995.

Pada 3 Oktober 1993, Amerika Serikat melaksanakan misi untuk menangkap dua anak buah seorang pemimpin militan bernama Mohamed Farrah Aidid, walaupun sukses, misi ini menelan banyak korban jiwa. Pada Pertempuran Mogadishu, 19 serdadu AS tewas dan beberapa lainnya mengalami cedera, tetapi jumlah korban di pihak Somalia diperkirakan antara 500-1.000 militan dan warga sipil tewas serta 3.000-4.000 lainnya cedera. Kejadian tersebut kemudian menjadi tema utama novel "" dan film "Black Hawk Down" (2001).

Mogadishu merupakan ibu kota Pemerintah Nasional Transisi Somalia yang diakui oleh dunia internasional. Sesi Parlemen diselenggarakan di luar negeri (Nairobi).

Kondisi di wilayah Mogadishu bagian selatan lebih tenang dan modern. Sebaliknya, bagian utara kota itu dikuasai oleh klan-klan militan. Beberapa di antaranya telah membentuk wilayahnya masing-masing dan mengklaim kemerdekaan dari negara itu.

Walaupun dililit oleh banyak masalah, kondisi Mogadishu telah pulih dari segi ekonomi. Perdagangan bebas tanpa berkuasanya pemerintah "de facto" berarti tidak ada pajak sehingga berbisnis di sana relatif murah. Para pebisnis menyewa petugas keamanan untuk melindungi diri dari kaum militan. Kerusuhan makin jarang terjadi.

Di antara kota-kota di Afrika Timur, Mogadishu tumbuh pesat di bidang telekomunikasi dan internet dengan jaringan telepon modern. Warung-warung internet bertebaran di Mogadishu.



</doc>
<doc id="20899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20899" title="DynCorp">
DynCorp

DynCorp, perusahaan kontraktor militer swasta (PMC) yang bermarkas di Reston Virginia Amerika Serikat (AS) ini memiliki unit-unit usaha yang tidak hanya berbau operasi bersenjata. Diantaranya siap menerima kontrak pemeliharaan pesawat-pesawat milik angkatan udara bahkan menerbangkannya. Seperti halnya yang dilakukan di Kolombia. Sedangkan soal pengawal bersenjata, pada tahun 2004 DynCorp mengirim para pengawal bersenjata ("armed bodyguards") ke Afganistan untuk melindungi presiden Hamid Karzai. Untuk order ini mereka menerima bayaran dari kantor State Departement AS. Pada 15 Oktober 2003, tiga operator DynCorp terbunuh dalam serangan bom di Jalur Gaza. Saat itu mereka bertugas sebagai pengawal diplomat AS. Perusahaan ini memiliki 23.000 personel karyawan.

Perusahaan ini memang bisa mengerjakan segala macam kontrak yang berkaitan dengan keamanan yang akan dikerjakan oleh "contract field teams" (Tim Kontraktor lapangan). Khususnya guna mendukung militer AS. Mereka dilibatkan di Bosnia Herzegovina, Somalia, Angola, Haiti, Kolombia, Kosovo dan Kuwait. Di Afghanistan selain mengawal Karzai, DynCorp juga melatih polisi lokal setempat. Mereka juga aktif di Provinsi Chapare, Bolivia dengan tugas memberangus ladang kokain. Dengan kata lain DynCorp merupakan satu dari 25 PMC yang dipercaya pemerintah AS.

Pada Maret 2003, Dyn Corp memperoleh suntikan dana (diakuisisi) dari PMC terbesar, Computer Sciences Corporation (CSC) sekitar 914 juta dolar AS. Pada saat diambil alih, DynCorp memiliki 26.000 karyawan dan 95% kontrak-kontrak dengan pemerintah AS.

CSC sebagai pembeli juga bukan pemain baru. Sejak lama CSC sudah menjalin hubungan baik dengan General Dynamics (Kini diakuisisi Lockheed Martin), BAe Systems, Chevron Corp, Du Pont, MIT (Massachusetts Institute of Technology, Nortel networks, Raytheon, Siemens, Departemen Pertahanan AS dan NASA Goddard SFC. CSC sendiri merupakan satu dari puluhan perusahaan yang bekerja untuk kepentingan AS.

Akhir tahun 2004, CSC mengumumkan secara terbuka bahwa mereka setuju membely DynCorp International dan unit-unit dari DynCorp Technical Services. Ketika diakuisisi CSC, penghasilan DynCorp mencapai 2,525 miliar dolar AS. Sebelum berganti Pimpinan, DynCorp sudah bekerjasama dengan US Drug Enforcement Agency (DEA), Departement of Justice, Enviromental Protection Agency, Federal Communication, Internal Revenue Service dan Treasury Departement.

karena bidang pekerjaan yang tipis perbedaannya antara "hitam dan putih" ("grey area"), DynCorp sempat menuai tajam karena perannya yang terus meningkat dalam setiap operasi militer AS di luar negeri. Hal ini memancing pertanyaan apakah PMC mampu melakukan sesuatu sama dengan standar yang dimiliki militer AS. DynCorp dituduh terlibat dalam konflik di Bolivia. Mereka disebut-sebut menerima sejumlah uang dan terlibat penyelundupan kokain.

Pada tahun 1999, RICO (Racketeer influenced and Corrupt Organization Act) mengajukan DynCorp dengan tuntutan atas perilaku operatornya di Bosnia, RICO menemukan data, karyawan dan supervisor dari DynCorp telah terlibat dalam perbuatan kriminal seperi perdagangan senjata gelap, perdagangan wanita dan pemalsuan paspor.


</doc>
<doc id="20901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20901" title="Skandinavia">
Skandinavia

Skandinavia adalah semenanjung di sebelah utara Eropa .

Semenanjung Skandinavia mempunyai populasi yang rendah dan ditutupi dengah hutan tusam, betula dan cemara. Di bagian barat dan utara terdapat pegunungan. Pegunungan Skandinavia adalah salah satu pegunungan tertua di dunia. Gunung yang tertinggi adalah Galdhøpiggen di Norwegia.

Denmark adalah negara Skandinavia yang terkecil, populasinya lebih padat, dan kebanyakan dari lahannya digunakan untuk pertanian. Kopenhagen, ibu kota dari Denmark, adalah kota terbesar di Skandinavia.

Skandinavia adalah bagian dari Negara Nordik yang juga mencakup Islandia dan Finlandia. Kelima negara ini mengkordinasi aktivitas politik dan kebudayaan di Dewan Nordik. Denmark, Finlandia, dan Swedia adalah anggota Uni Eropa. Sedangkan Norwegia dan Islandia adalah anggota Asosiasi Perdagangan Bebas Eropa (EFTA).

Bahasa-bahasa di Skandinavia sangat berkaitan dan kebanyakan orang Skandinavia bisa mengerti satu sama lain. Bahasa Skandinavia termasuk dalam bahasa Jermanik, sekeluarga dengan bahasa Jerman dan Inggris.

Mata uang di Finlandia Euro. Setiap negara lain mempunyai mata uangnya masing-masing, walaupun bernama sama, "krona" atau "krone". Satu "krona" dibagi lagi menjadi 100 "øre" atau "öre". Nilai dari satu "krona" kira-kira sekitar 10...15 sen Euro.

Sepanjang sejarah, negara-negara Skandinavia telah melalui perang dan perbatasannya telah berubah lebih dari sekali, namun sekarang Skandinavia adalah negara yang cukup damai.

Penambahan negara utama Skandinavia:

Negara utama Nordik sebagai berikut:



</doc>
<doc id="20903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20903" title="Northrop Grumman Newport News">
Northrop Grumman Newport News

Northrop Grumman Newport News, dulunya dikenal sebagai Newport News Shipbuilding and Drydock Company (NNS), adalah galangan kapal terbesar yang dimiliki swasta di Amerika Serikat dan satu-satunya yang dapat membuat kapal induk kelas Nimitz. Newport News terletak di Newport News, Virginia, dan kadangkala berpartisipasi dalam proyek dengan Norfolk Naval Shipyard di Portsmouth, Virginia, juga terletak bersebelahan dengan Hampton Roads.

Pada 1880-an, Collis P. Huntington membuat Chesapeake and Ohio Railroad untuk mentransfer batu bara dari lembah Sungai Ohio ke Newport News, Virginia. Pada 1886, dia membuat galangan kapal untuk memperbaiki kapal yang melayani jalur ini. Pada 1891, Newport News Shipbuilding mengantar kapal pertamanya, sebuah tugboat bernama "Dorothy". Pada 1897, NNS telah membuat tiga kapal perang untuk Angkatan Laut Amerika Serikat: "Nashville", "Wilmington", dan "Helena".



</doc>
<doc id="20912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20912" title="Kota Cilegon">
Kota Cilegon

Kota Cilegon adalah sebuah kota di Provinsi Banten, Indonesia. Cilegon berada di ujung barat laut pulau Jawa, di tepi Selat Sunda. Kota Cilegon dikenal sebagai kota industri. Sebutan lain bagi Kota Cilegon adalah Kota Baja mengingat kota ini merupakan penghasil baja terbesar di Asia Tenggara. Sekitar 6 juta ton baja dihasilkan tiap tahunnya di Kawasan Industri Krakatau Steel, Cilegon.
Di Kota Cilegon terdapat berbagai macam objek vital negara, antara lain Pelabuhan Merak: Pelabuhan Cigading Habeam Centre, Kawasan Industri Krakatau Steel, PLTU Suralaya, PLTU Krakatau Daya Listrik, Krakatau Tirta Industri Water Treatment Plant, (Rencana Lot) Pembangunan Jembatan Selat Sunda dan (Rencana Lot) Kawasan Industri Berikat Selat Sunda.

Berdasarkan letak geografisnya, Kota Cilegon berada dibagian paling ujung sebelah Barat Pulau Jawa dan terletak pada posisi : 5°52'24" - 6°04'07" Lintang Selatan (LS), 105°54'05" - 106°05'11" Bujur Timur (BT). Secara administratif wilayah berdasarkan UU No.15 Tahun 1999 tentang terbentuknya Kotamadya Daerah Tingkat II Depok dan Kotamadya Daerah Tingkat II Cilegon pada tanggal 27 April 1999, Kota

Cilegon mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut:

Cilegon memiliki wilayah yang relatif landai di daerah tengah dan pesisir barat hingga timur kota, tetapi di wilayah utara cilegon topografi menjadi berlereng karena berbatasan langsung gunung batur, sedangkan di wilayah selatan topografi menjadi sedikit berbukit-bukit terutama wilayah yang berbatasan langsung dengan Kecamatan Mancak.

Kota ini memiliki wilayah strategis yang berhubungan langsung dengan selat sunda, dan terhubung dengan jalan tol Jakarta - Merak.
Selain itu rencana pembangunan Jembatan Selat Sunda yang nantinya akan terkoneksi dengan jalan lingkar selatan Kota Cilegon menambah tingkat konektivitas Kota ini dengan daerah lain di sekitarnya.

Kota Cilegon mempunyai iklim tropis dengan suhu rata-rata 22 °C-33 °C, curah hujan maksimum terjadi pada bulan Desember-Februari dan minimum pada bulan Juli-September. Menurut klasifikasi iklim Koppen, pada awalnya iklim di Kota Cilegon termasuk dalam Iklim Hutan Basah Tropis tetapi semakin dengan pesatnya perkembangan Kota Cilegon jumlah tutupan Hijau di Kota ini menjadi sangat berkurang sehingga mengubah jenis tutupan permukaan di wilayah Kota Cilegon.

Kota Cilegon dalam pembentukannya mengalami beberapa masa, yang dimulai dari masa Sultan Ageng Tirtayasa (tahun 1651 – 1672). Pada tahun 1651 Cilegon merupakan kampung kecil dibawah kekuasaan Kerajaan Banten,
pada masa itu Cilegon berupa tanah rawa yang belum banyak didiami orang. Namun sejak masa keemasan Kerajaan Banten dilakukan pembukaan daerah di Serang dan Cilegon yang dijadikan daerah persawahan dan jalur perlintasan antara Pulau Jawa dan Sumatra. Sejak saat itu banyak pendatang yang menetap di Cilegon sehingga masyarakat Cilegon sudah menjadi heterogen disertai perkembangan yang sangat pesat.

Pada tahun 1816 dibentuk Districh Cilegon atau Kewedanaan Cilegon oleh pemerintah Hindia Belanda dibawah Keresidenan Banten di Serang. Rakyat Cilegon ingin membebaskan diri dari penindasan penjajahan Belanda. Puncak perlawanan rakyat Cilegon kepada Kolonial Belanda yang dipimpin oleh KH. Wasyid yang dikenal dengan pemberontakan Geger Cilegon 1888 tepatnya pada tanggal 9 Juli 1888, mengilhami rakyat Cilegon yang ingin membebaskan diri dari penindasan penjajah dan melepaskan diri dari kelaparan akibat tanam paksa pada masa itu.

Pada masa 1924, di Kewedanaan Cilegon telah ada perguruan pendidikan yang berbasis Islam yaitu perguruan Al-Khairiyah dan madrasah Al-Jauharotunnaqiyah Cibeber. Dari perguruan pendidikan tersebut melahirkan tokoh-tokoh pendidikan yang berbasis Islam di Cilegon. Pada masa kemerdekaan, dalam mempertahankan kemerdekaan Republik Indonesia rakyat Cilegon telah menunjukan semangat juangnya. Jiwa patriotisme rakyat Cilegon dan Banten pada umumnya dizaman revolusi fisik mempertahankan Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945 telah ditunjukan dan terkenal dengan Tentara Banten.

Memasuki era 1962, di Clegon berdiri pabrik baja Trikora yang merupakan babak baru bagi era industri wilayah Cilegon. Industri baja Trikora berkembang pesat setelah keluar Peraturan Pemerintah Nomor 35 tahun 1970 tanggal 31 Agustus 1970 yang mengubah pabrik baja Trikora menjadi pabrik baja PT. Krakatau Steel Cilegon berikut anak perusahaannya.

Perkembangan industri yang pesat di Cilegon berdampak pula terhadap sektor lainnya seperti perdagangan, jasa, dan jumlah penduduk yang terus meningkat. Mata pencaharian penduduk Cilegon yang semula sebagian besar adalah petani berubah menjadi buruh, pedagang, dan lain sebagainya.

PT. Krakatau Steel telah mendorong pembangunan dan perkembangan yang sangat pesat bagi wilayah Cilegon, yang akhirnya mempengaruhi kondisi sosial budaya dan tata guna lahan. Daerah persawahan dan perladagan menjadi daerah industri, perdagangan, jasa,

transportasi dan perumahan serta pariwisata. Keadaan tersebut menggambarkan Cilegon sebagai kota kecil yang memiliki fasilitas kota besar. Akibat daripada itu, sejalan dengan tuntutan budaya kota, maka dibutuhkan tuntutan kehidupan masyarakat kota serta memerlukan pembinaan dan pengaturan penyelenggaraan perkotaan.

Menurut Pasal 3 Peraturan Pemerintah No.40 tahu 1986, bahwa Kota Administratif Cilegon berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Pemerintah Kabupaten Serang, baik dalam penyelenggaraan pemerintah maupun keuangan. Aspirasi yang bekembang dalam lingkup Kotif Cilegon disalurkan melalui wakil-wakil yang ditunjuk atau ditugaskan sebagai anggota DPRD tingkat II Kabupaten Serang.

Sebagai pusat pelayanan bagi wilayah Banten dan sekitarnya baik pelayanan jasa koleksi maupun distribusi, pertumbuhan masyarakat Cilegon sangat ditopang oleh adanya perkembangan industri dan perdagangan. Sebagai pusat pertumbuhan, Cilegon memberikan kontribusi multiplier effek terhadap hinterland-nya dalam mengoleksi hasil-hasil produksinya dan demikian pula sebaliknya, yaitu mendistribusikan hal-hal yang dibutuhkan daerah hinterland tersebut. Untuk melayani kebutuhan tersebut perlu aparat yang memadai setingkat dengan Daerah Tingkat II.

Dalam perkembangannya Kota Cilegon telah memperlihatkan kemajuan di berbagai bidang baik pembangunan fisik, sosial, dan ekonomi yang cukup pesat. Perkembangan ini tidak terlepas dari struktur kota yaitu sebagai pintu gerbang Jawa – Sumatra dan perkembangan Industri Strategis Nasional di Wilayah Cilegon yang diikuti perkembangan pusat perdagangan, jasa, industri, pariwisata, dan pemukiman. Oleh karena itu perlu adanya peningkatan dan pengembangan sarana dan prasarana di
wilayah Cilegon.

Perkembangan dan kemajuan Kota Administratif Cilegon tersebut tidak saja memberikan dampak berupa kebutuhan peningkatan pelayanan di bidang pemerintahan, pembangunan dan kemasyarakatan, tetapi juga memberikan gambaran mengenai dukungan, kemampuan, dan potensi wilayah untuk menyelenggarakan otonomi daerah. Dengan demikian untuk lebih meningkatkan daya guna dan hasil guna penyelenggaraan pemerintahan, serta pelaksanaan pembangunan dan pelayanan kepada masyarakat, dipandang perlu Kota Administratif Cilegon dibentuk Kota Madya daerah Tingkat II Cilegon.

Peluang yang diberikan Undang-Undang No.22 tahun 1999 tentang Pemerintah Daerah semakin memberikan keleluasan bagi Kotamadya Cilegon (selanjutnya disebut Kota Cilegon) untuk mewujudkan cita-cita masyarakat Kota Cilegon. Peluang tersebut semakin nyata setelah institusi pemerintah di Kota Cilegon menjadi lengkap dengan terbentuknya DPRD Kota Cilegon.

Dengan ditetapkannya dan disahkannya UU No. 15 tahun 1999 tanggal 27 April 1999 tentang pembentukan Kotamadya Daerah Tingkat II Depok dan Kotamadya Daerah Tingkat II Cilegon, status Kota Administratif Cilegon berubah menjadi Kotamadya Cilegon, dengan duet kepemimpinan Drs. H. Tb. Rifai Halir sebagai Pejabat Wali kota Cilegon dan H. Zidan Rivai sebagai Ketua DPRD Cilegon.

Berdasarkan administrasi pemerintahan, Kota Cilegon memiliki luas wilayah ±17.550 Ha terbagi atas 8 (delapan) Kecamatan berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) No.15 Tahun 2002 Tentang Pembentukan 4 (empat) Kecamatan baru, wilayah Kota Cilegon yang semula terdiri dari 4 (empat) kecamatan, yaitu Kecamatan Cilegon, Kecamatan Cibeber, Kecamatan Ciwandan, dan Kecamatan Pulomerak, selanjutnya dibagi menjadi 8 (delapan) Kecamatan, yaitu :

Berdasarkan pasal 72 ayat (4) Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan di Daerah, Cilegon sudah memenuhi persyaratan dibentuknya Kota Administratif. Atas usul Pemerintah Daerah Tingkat II Serang No.86/Sek/Bapp/VII/84 tentang usulan pembentukan Kota Administratif Cilegon dan atas pertimbangan yang obyektif, maka dikeluarkan Peraturan Pemerintah No.40 Tahun 1986 tanggal 17 September 1986, tentang Pembentukan Kota Administratif Kota Cilegon. Juga ditetapkan luas Kota Cilegon adalah 17.550 Ha yang meliputi 3 (tiga) wilayah kecamatan, yaitu Kecamatan Pulo Merak, Ciwandan, Cilegon dan 1 (satu) Perwakilan Kecamatan Cilegon di Cibeber. Sedangkan Kecamatan Bojonegara masuk wilayah kerja pembantu Bupati Wilayah Kramatwatu.

Di dalam Undang-Undang No.5 tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan di Daerah disebutkan bahwa syarat-syarat pembentukan daerah otonom mengikuti kemampuan ekonomi, jumlah penduduk, luas wilayah, pertahanan dan keamanan, politik, serta persyaratan tambahan lainnya. Berdasarkan PP No. 3 Tahun 1992 tertanggal 7 Februari 1992 tentang Penetapan Perwakilan Kecamatan Cibeber, Kota Administratif Cilegon bertambah menjadi 4 (empat) Kecamatan yaitu Pulomerak, Ciwandan, Cilegon dan Cibeber.

Dengan ditetapkannya dan disahkannya UU No. 15 tahun 1999 tanggal 27 April 1999 tentang pembentukan Kotamadya Daerah Tingkat II Depok dan Kotamadya Daerah Tingkat II Cilegon, status Kota Administratif Cilegon berubah menjadi Kotamadya Cilegon, dengan duet kepemimpinan Drs. H. Tb. Rifai Halir sebagai Pejabat Wali kota Cilegon dan H. Zidan Rivai sebagai Ketua DPRD Cilegon.

Dalam Kurun Waktu 15 Tahun Terakhir (1991-2005) Jumlah Penduduk Kota Cilegon Bertumbuh Sebesar 47,18% (Dari 228.230 Jiwa Tahun 1991 Menjadi 335.913 Jiwa Tahun 2005). Perkembangan Jumlah Penduduk Kota Cilegon Pada Periode 2001-2005 Bergerak Secara Rata-Rata 2,66% Per Tahun. Dengan jumlah penduduk yang tinggi membuat Kota Cilegon menjadi kota terbesar ke-4 di Provinsi Banten. Masih Cukup Tingginya Laju Pertumbuhan Penduduk Di Kota Cilegon Tersebut Terutama Dipengaruhi Oleh Peristiwa Migrasi Masuk.

Jenis atau kegiatan pekerjaan yang banyak digeluti oleh Penduduk Kota Cilegon pada tahun 2005 adalah kegiatan Perdagangan, Hotel dan Restoran merupakan sektor yang paling banyak menyerap tenaga kerja, yakni sebesar sejumlah 33.116 tenaga kerja. Selanjutnya Industri merupakan lapangan pekerjaan kedua yang banyak digeluti oleh penduduk, yakni sekitar 24,68 % atau sebesar 29.755 tenaga kerja.

Keberhasilan pembangunan bidang perekonomian dicerminkan dari perkembangan indikator PDRB(Product Domestic Regional Bruto) Dan LPE (Laju Pertumbuhan Ekonomi), yang mengindikasikan perbaikan, penguatan Dan Kemapanan Daerah Dalam Penguatan Struktur Perekonomian Daerah. Laju Pertumbuhan Ekonomi Kota Cilegon Meningkat mencapai 3,8 Trilyun Pada Tahun 2006. Pada tahun 2009 PDRB Kota Cilegon mencapai Rp51 juta/kapita dan melebihi angka rata-rata pendapatan perkapita masyarakat Indonesia pada umumnya. Hal ini dikarenakan Kota Cilegon ditopang oleh sektor perindustrian berat yang bertumpu pada penggunaan teknologi dan kimia dan bukan berbasis pada industri manufaktur ringan.

Pada akhir tahun 2010, Krakatau Steel sebagai perusahaan pelat merah yang berproduksi di Cilegon menggandeng perusahaan asal Korea Selatan, POSCO untuk melaksanakan joint venture di Kawasan Industri Krakatau. Seiring dengan bertambahnya investasi asing melalui penanaman modal langsung di Cilegon, telah terjadi peningkatan perekonomian yang berarti dengan meningkatnya indikator PDRB di Kota Cilegon.

Budaya yang tercipta di Cilegon merupakan budaya campuran (mestizo) tetapi secara umum budaya mereka merupakan budaya Jawa Banten dengan pencampuran unsur sunda yang sangat kental dengan pengaruh keislaman.

Produk budaya masyarakat cilegon antara lain tarian Bendrong Lesung, Patingtung Bambu, Pencak Silat Khas Cilegon, Rampak Bedug dan Ubrug. Produk Budaya lain berupa benda adalah Batik Lereng Lesung Mandiri, Golok, dan alat musik patingtung, apalagi dengan adanya Sangar Batik Krakatoa Cilegon yang mengedapankan batik lokal dengan motif yang tidak lepas dengan budaya Cilegon.
Pemakaian Bahasa Indonesia jamak umum di pakai di seantero Kota Cilegon. Hampir seluruh masyarakat asli dari suku Jawa Banten mampu mengucapkan bahasa ini baik dengan babasan ataupun bukan. Penggunaan bahasa lain yang umum adalah bahasa jawa, bahasa sunda dan bahasa minang. Bahasa lain dipergunakan oleh para suku pendatang yang turut menambah keragaman budaya Kota Cilegon.

Di Kota Cilegon banyak sekali perumahan yang berbasis rumah dinas. Hal ini dikarenakan di Kota Cilegon terdapat banyak sekali perusahaan yang membutuhkan banyak karyawan. Permukiman di Kota Cilegon dikelola oleh berbagai developer. Selain itu terdapat pula permukiman khusus bagi kaum ekspatriat. Permukiman kaum ekspatriat barat (Meksiko, Australia, Amerika Serikat dan Prancis) terdapat di Kawasan Bonakarta, sedangkan permukiman kaum ekspatriat timur (terutama orang Korea dan Jepang) berada di suatu cluster di Pondok Cilegon Indah.
Sedangkan permukiman bagi warga Krakatau Steel terdapat di Komplek Perumahan Karyawan Krakatau Steel (Rumah Dinas), Propelat (Rumah Dinas), Bukit Baja Sejahtera, Palm Hills, dan Komplek Perumahan Krakatau Grogol
Selain itu terdapat pula permukiman seperti Istana Cilegon, Pondok Cilegon Indah, Villa Permata Hijau dan berbagai macam cluster komplek perumahan lainnya.

Di Kota Cilegon terdapat berbagai macam pusat perbelanjaan seperti Cilegon Supermall (Mayofield Mall Cilegon), Super Indo, Hypermart, Ramayana Mall & Robinson Supermarket, Edi Toserba, Cilegon Plaza Mandiri (Foodhall), Giant Hypermarket, Cilegon Center Mall dan Krakatau Junction.

Di Kota Cilegon terdapat berbagai macam masjid dengan berbagai bentuk dan ukuran. Masjid yang paling terkenal adalah Masjid Agung Cilegon atau Masjid Agung Nurul Ikhlas, masjid ini memiliki ketinggian lebih dari 40 meter pada ke empat minaretnya. Masjid lain yang cukup terkenal adalah Masjid Sumpah, dan Masjid Asy-Syuhada.

Fasilitas Olahraga yang terdapat di Kota Cilegon antara lain Stadion Krakatau Steel, Stadion Sumampir, Kolam Renang Krakatau Country Club (Olympic Size), Cilegon Waterpark, Lapangan Serbaguna Bapor, Padang Golf Krakatau Country Club, Krakatau Bike Park, Trek MTB, Krakatau Sailing Club, dan Krakatau Junction Infinite Jogging Track.

Taman Kota di Cilegon masih sangat terbatas dan hanya berupa tutupan hijau yang merupakan bagian dari komplek gedung pemerintahan. Taman Kota yang berfungsi sekaligus sebagai fasilitas olahraga adalah Krakatau Junction Infinite Jogging Track yang merupakan tutupan hijau luas di tengah Kota Cilegon.

Di Kota Cilegon terdapat berbagai macam transportasi dalam kota mulai dari angkot, becak, bus, hingga ojek. Terdapat tiga rute angkot dengan empat pembagian warna yang melayani perjalanan di dalam Kota Cilegon yaitu Silver (Jurusan Anyer), Merah (Jurusan Merak), Ungu (Jurusan PCI) dan Kuning (Jurusan Mancak).
Transportasi lain yang sering dipakai adalah Taksi. Satu-satunya perusahaan taksi yang beroperasi di Kota Cilegon adalah perusahaan Blue Bird (subsidiaries "Pusaka Banten").
Di beberapa daerah transportasi ojek dan becak masih dapat ditemui.

Di Kota Cilegon terdapat dua buah terminal yaitu Terminal Utama Terpadu Nasional di Pelabuhan Merak dan Terminal Kota Cilegon di dekat pintu Tol Cilegon Timur. Di Kota Cilegon pun terdapat tiga stasiun penumpang yaitu Stasiun Cilegon, Stasiun Krenceng, dan Stasiun Merak. Untuk layanan kereta dari Kota Cilegon dapat dilihat dari tabel berikut.

Dulu terdapat apron bandara kecil dan hanggarnya di luar Kota Cilegon yang dibangun pada masa pembukaan pabrik baja Krakatau Steel tetapi sekarang sudah tidak dipakai lagi dan di ubah menjadi Alun - alun kota Cilegon. Helipad di Kota Cilegon terdapat di tengah Kota Cilegon di samping gedung DPRD Kota Cilegon dan di dalam Kawasan Industri Krakatau Steel.

Di Kota Cilegon terdapat tiga pelabuhan tetapi hanya satu pelabuhan yang berfungsi untuk mengangkut penumpang publik yaitu Pelabuhan Merak. Sedangkan Pelabuhan Cigading Habeam Centre digunakan untuk pelabuhan khusus arus logistik untuk Kawasan Industri Krakatau Steel dan Pelabuhan Tradisional Ciwandan digunakan untuk proses penangkapan dan pengapalan ikan.

Pemerintah Kota Cilegon menyediakan sarana pendidikan dari sekolah dasar sampai perguruan tinggi. Kualitas dari pendidikan pun juga sangat bervariasi dari gedung mewah ber-AC sampai yang sederhana.
Di Kota Cilegon banyak terdapat fasilitas pendidikan mulai dari sekolah dasar sampai dengan perguruan tinggi.
Daftar Sekolah Menengah Atas ternama di Kota Cilegon:
Selain itu terdapat sekolah menengah pertama, diantaranya:
Universitas, Akademi, Sekolah Tinggi cilegon :

Surat Kabar lokal di Kota Cilegon adalah


Gunung yang berada di wilayah Gerem – Merak, anda dapat melihat objek wisata berupa hamparan pegunungan granit yang memiliki bermacam-macam bentuk bebatuan sehingga membentuk semacam pintu selamat datang. Selain itu anda akan melihat hamparan pesisir barat Kota Cilegon dari Gunung Batu Lawang.
Gunung Batur terletak dikawasan kecamatan Pulomerak, dapat ditempuh sekitar 10 menit dari pusat Kota Cilegon dengan jarak ± 8 km. Adalah suatu daerah tujuan wisata Agro, yang berorentasi pada wisata minat khusus, seperti : Hiking, Camping Area, Study Flora dan Fauna, Jogging, Layang gantung atau gantole
Krakatau Country Club adalah pusat rekreasi di tengah Kota Cilegon yang dikelola oleh anak perusahaan Krakatau Steel. Disini terdapat fasilitas berbagai macam kolam renang, padang golf, hotel, spa & sauna, karaoke, lapangan tennis hingga rumah makan khusus ekspatriat.

Pulau Merak Besar terletak tepat (± 500 M) didepan pelabuhan penyebrangan Merak – Bakauheni (ASDP), dengan luas areal sekitar 20 Ha. Dipulau ini terdapat Flora ( Aneka tumbuhan dan pepohonan ) dan Fauna (Kera, Ular, dan aneka Kerang ), alamnya masih asri dan tidak berpenghuni, terdapat pula bebatuan dan koral situs Tsunami Gunung Krakatau tahun 1883. Sedangkan Pulau Merak Kecil terletak ± 1 Km disebelah daya pelabuhan Merak dan dapat ditempuh ± 10 menit dengan menggunakan perahu motor. Pulau ini memiliki luas areal 4,62 Ha dan merupakan gugusan dari Pulau merak besar. Selain sebagai destinasi wisata di Kota Cilegon gugusan pulau ini juga menjadi gugus penghalang ombak laut yang melindungi Pelabuhan Merak dari terjangan ombak selat sunda.
Pantai kelapa tujug terletak di Merak, kota Cilegon Banten 9 Km dari pintu Tol Jakarta – Merak,
kearah utara pelabuhan penyeberangan Merak. Pantai ini menawarkan pesona pantai pesisir yang landai dengan pedagang kaki lima di sekitar pantai selain itu pantai ini menawarkan kerindangan yang khas karena tepat berada di balik lereng gunung Batur.
Objek wisata yang satu ini terletak di kota Cilegon, Provinsi Banten sekitar 4 km dari Pelabuhan Merak.
Objek wisata pantai anyer sebenarnya masuk ke dalam wilayah Kabupaten Serang tetapi mengingat aksesbilitasnya yang lebih dekat dengan Kota Cilegon, pantai ini sering di masukkan sebagai objek destinasi wisata yang ditawarkan saat mengunjungi Kota Cilegon.

Kuliner khas Kota Cilegon yang terkenal adalah Ayam Bekakak Kranggot, Rabeg, Sate Bandeng dan Sate Bebek Cibeber. Ayam Bekakak Kranggot bentuknya kurang lebih sama dengan ayam bakar biasa tetapi bumbunya menggunakan bumbu khas banten yang sangat kaya akan rempah, sedangkan Rabek adalah sejenis semur daging kesukaan sultan banten yang awalnya berasal dari daerah arab (rabiq), sedangkan Sate Bandeng adalah panganan satai yang terbuat dari daging bandeng tumbuk yang terakhir adalah Sate Bebek Cibeber yaitu sejenis sate yang dibakar dengan bumbu panggang khas cibeber yang berwarna merah namum cukup manis.
Disamping itu Kota Cilegon juga terkenal akan makanan khas lainnya yaitu Kue Jipang, dan Aneka kue ketan dari Kue Ketan Bintul yang khas hingga ketan siram yang manis.

Selain itu seiring dengan perkembangannya yang di Kota Cilegon dapat dengan mudah di jumpai beraneka ragam makanan internasional maupun domestik. Restoran Internasional yang banyak terdapat di Kota Cilegon adalah restoran korea dan jepang mengingat banyaknya ekspatriat asal korea yang bekerja di Kota Cilegon.




</doc>
<doc id="20916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20916" title="Kuningan">
Kuningan




</doc>
<doc id="20924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20924" title="Tangerang (disambiguasi)">
Tangerang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="20935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20935" title="Indramayu (disambiguasi)">
Indramayu (disambiguasi)



</doc>
<doc id="20938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20938" title="Karawang (disambiguasi)">
Karawang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="20941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20941" title="Majalengka (disambiguasi)">
Majalengka (disambiguasi)


</doc>
<doc id="20943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20943" title="Purwakarta (disambiguasi)">
Purwakarta (disambiguasi)







</doc>
<doc id="20945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20945" title="Subang (disambiguasi)">
Subang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="20949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20949" title="Sumedang (disambiguasi)">
Sumedang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="20952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20952" title="Kota Tasikmalaya">
Kota Tasikmalaya

Kota Tasikmalaya (aksara Sunda: ) adalah salah satu kota di Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Sang Mutiara dari Priangan Timur sebutan lain bagi kota ini, seiring dengan perkembangan kota ini.

Sejarah berdirinya Kota Tasikmalaya sebagai daerah otonomi tidak terlepas dari sejarah berdirinya Kabupaten Tasikmalaya sebagai daerah kabupaten induknya. Sebelumnya, kota ini merupakan ibu kota dari Kabupaten Tasikmalaya, kemudian meningkat statusnya menjadi Kota Administratif tahun 1976, pada waktu A. Bunyamin menjabat sebagai Bupati Tasikmalaya, dan kemudian menjadi pemerintahan kota yang mandiri pada masa Pemerintahan Kabupaten Tasikmalaya dipimpin oleh bupatinya saat itu H. Suljana W.H.

Sang Mutiara dari Priangan Timur itulah julukan bagi kota Tasikmalaya. Kota Tasikmalaya adalah salah satu kota di Provinsi Jawa Barat. Kota ini terletak pada 108° 08′ 38″ – 108° 24′ 02″ BT dan 7° 10′ – 7° 26′ 32″ LS di bagian Tenggara wilayah Provinsi Jawa Barat. Kota ini dahulu adalah sebuah kabupaten, namun seiring dengan perkembangan, maka terbentuklah 2 buah bentuk pemerintahan yaitu Pemerintahan Kabupaten dan Pemerintahan Kota Tasikmalaya.

Tonggak sejarah lahirnya kota Tasikmalaya, mulai di gulirkan ketika Kabupaten Tasikmalaya di pimpin oleh A. Bunyamin, Bupati Tasikmalaya periode tahun 1976 – 1981. Pada saat itu melalui peraturan Pemerintah Nomor 22 Tahun 1976 diresmikanlah Kota Administratif Tasikmalaya oleh Menteri Dalam Negeri yang pada waktu itu dijabat oleh H. Amir Machmud. Wali Kota Administratif pertama adalah Drs. H. Oman Roosman, yang dilantik oleh Gubernur Jawa barat, H. Aang Kunaefi

Pada awal pembentukannya, wilayah kota Administratif Tasikmalaya meliputi 3 Kecamatan yaitu Cipedes, Cihideung dan Tawang dengan jumlah desa sebanyak 13 desa.

Kemudian pada tahun 2001, dirintislah pembentukan Pemerintah Kota Tasikmalaya oleh Bupati Tasikmalaya, Kol. Inf. H. SuIjana Wirata Hadisubrata (1996 – 2001), dengan membentuk sebuah Tim Sukses Pembentukan Pemerintah Kota Tasikmalaya yang diketuai oleh H. Yeng Ds. Partawinata SH. Melalui proses panjang akhirnya dibawah pimpinan Bupati Drs. Tatang Farhanul Hakim, pada tanggal 17 Oktober 2001 melalui Undang-undang Nomor 10 Tahun 2001, Pembentukan pemerintahan Kota Tasikmalaya sebagai pemerintahan daerah otonom ditetapkan oleh Menteri Dalam Negeri atas nama Presiden RI di Jakarta bersama-sama dengan kota Lhoksumawe, Langsa, Padangsidempuan, Prabumulih, Lubuk Linggau, Pager Alam, Tanjung Pinang, Cimahi, Batu, Sikawang dan Bau-bau. Selanjutnya pada tanggal 18 Oktober 2001 pelantikan Drs. H. Wahyu Suradiharja sebagai Pejabat Wali Kota Tasikmalaya oleh Gubernur Jawa Barat dilaksanakan di Gedung Sate Bandung.

Melalui Surat Keputusan No. 133 Tahun 2001, tanggal 13 Desember 2001 Komisi Pemilihan Umum membentuk Panitia Pengisian Keanggotaan Dewan Perwakilan Rakyat Kota Tasikmalaya (PPK-DPRD), selanjutnya pengangkatan anggota DPRD Kota Tasikmalaya disahkan melalui Keputusan Gubernur Jawa Barat, No. 171/Kep.380/Dekon/2002, tanggal 26 April 2002, dan pada tanggal 30 April 2002 keanggotaan DPRD Kota Tasikmalaya pertama diresmikan. Kemudian pada tanggal 14 November 2002, Drs. H. Bubun Bunyamin dilantik sebagai Wali Kota Tasikmalaya, sebagai hasil dari tahapan proses pemilihan yang dilaksanakan oleh legislatif.

Sesuai Undang-Undang No. 10 Tahun 2001 bahwa wilayah Kota Tasikmalaya terdiri dari 8 Kecamatan dengan jumlah Kelurahan sebanyak 15 dan Desa sebanyak 54, tetapi dalam perjalanannya melalui Perda No. 30 Tahun 2003 tentang perubahan status Desa menjadi Kelurahan, desa-desa dilingkungan Pemerintah Kota Tasikmalaya berubah statusnya menjadi Kelurahan, oleh karena itu maka jumlah kelurahan menjadi sebanyak 69 kelurahan, sedangkan untuk kecamatan bertambah menjadi 10 kecamatan, yang antara lain :

Kota Tasikmalaya diresmikannya sebagai Kota Administratif Tasikmalaya melalui Peraturan Pemerintah Nomor 22 Tahun 1976, dengan Wali Kota Administratif Pertama yaitu Drs. H. Oman Roosman yang dilantik oleh Gubernur Jawa Barat H. Aang Kunaefi. Pada awal pembentukannya, wilayah Kota Administratif Tasikmalaya meliputi 3 Kecamatan yaitu Cipedes, Cihideung, dan Tawang dengan jumlah desa sebanyak 13 desa.

Pembentukan pemerintahan Kota Tasikmalaya sebagai pemerintahan daerah otonom ditetapkan berdasarkan Undang-undang Nomor 10 Tahun 2001, bersama-sama dengan Kota Lhokseumawe, Kota Langsa, Kota Padang Sidempuan, Kota Prabumulih, Kota Lubuk Linggau, Kota Pagar Alam, Kota Tanjung Pinang, Kota Cimahi, Kota Batu, Kota Singkawang, dan Kota Bau-Bau, selanjutnya pada tanggal 18 Oktober 2001, Drs. H. Wahyu Suradiharja dilantik sebagai Penjabat Wali Kota Tasikmalaya oleh Gubernur Jawa Barat dilaksanakan di Gedung Sate Bandung.

Melalui Surat Keputusan No. 133 Tahun 2001, tanggal 13 Desember 2001 Komisi Pemilihan Umum membentuk Panitia Pengisian Keanggotaan Dewan Perwakilan Rakyat Kota Tasikmalaya (PPK-DPRD), selanjutnya pengangkatan anggota DPRD Kota Tasikmalaya disahkan melalui Keputusan Gubernur Jawa Barat, No. 171/Kep.380/Dekon/2002, tanggal 26 April 2002, dan pada tanggal 30 April 2002 keanggotaan DPRD Kota Tasikmalaya pertama diresmikan. Kemudian pada tanggal 14 November 2002, Drs. H. Bubun Bunyamin dilantik sebagai Wali Kota Tasikmalaya, sebagai hasil dari tahapan proses pemilihan yang dilaksanakan oleh legislatif.

Sesuai Undang-Undang No. 10 Tahun 2001 bahwa wilayah Kota Tasikmalaya terdiri dari 8 kecamatan dengan jumlah kelurahan sebanyak 15 dan desa sebanyak 54, kemudian melalui Peraturan Daerah (Perda) Nomor 30 Tahun 2003 tentang perubahan status desa menjadi kelurahan, desa-desa di lingkungan Pemerintah Kota Tasikmalaya berubah statusnya menjadi kelurahan, maka jumlah kelurahan menjadi sebanyak 69 kelurahan, selanjutnya kecamatan di Kota Tasikmalaya dimekarkan lagi sehingga menjadi sepuluh kecamatan.

Kota Tasikmalaya merupakan pusat pendidikan ketiga terbesar di Jawa Barat setelah Bandung dan Bogor, hal ini dibuktikan oleh banyaknya institusi pendidikan yang berada di kota ini seperti Politeknik Kesehatan Tasikmalaya, Cabang UPI Bandung yang berada di Tasikmalaya, BSI Tasikmalaya,belasan bahkan puluhan universitas swasta, dan Universitas Negeri Siliwangi yang merupakan Universitas terbesar di wilayah priangan timur dan selatan. Universitas Siliwangi atau yang biasa dikenal Unsil ini merupakan universitas pilihan yang menjadi prioritas. Hal ini membuktikan bahwa rekam jejak universitas ini sangat bagus dan tidak dapat dipandang sebelah mata.

Tasikmalaya dikenal sebagai "Kota Santri", khususnya di era sebelum 1980-an karena hampir di seluruh di wilayah ini tersebar pondok pesantren yang mengajarkan agama Islam, baik pondok besar maupun kecil, bahkan melahirkan tokoh perjuangan nasional di antaranya adalah Zainal Mustafa.

Berikut ini nama Perguruan Tinggi baik negeri maupun swasta :

Hampir 70%, pusat bisnis, pusat perdagangan dan jasa, dan pusat industri di priangan timur dan selatan berada di kota Ini. Priangan Timur dan selatan yakni membentang dari Kota Banjar di ujung timur jawa barat, Kabupaten Ciamis, Kabupaten dan Kota Tasikmalaya, Kabupaten Garut, Kabupaten Sumedang, Kabupaten Cianjur, Kabupaten dan Kota Sukabumi di ujung barat jawa barat, Wilayah priangan timur dan selatan ini mencapai 40% total keseluruhan wilayah Jawa Barat, itu artinya sepertiga lebih dari pusat perekonomian yang ada di Jawa Barat berada di Kota ini. Oleh karena itu, sangat cocok bagi para investor baik itu bidang perhotelan, sarana dan prasarana, pusat perbelanjaan untuk menanamkan modalnya di kota priangan timur ini. Kota Tasikmalaya membuka peluang yang sebesar - besarnya bagi para investor untuk berinvestasi di kota ini. Kota Tasikmalaya sendiri berpenduduk sekitar 700 ribuan, sehingga sangat potensial untuk dijadikan pangsa pasar investasi.
Kota Tasikmalaya terletak di jalur utama selatan Pulau Jawa di wilayah provinsi Jawa Barat. Kota ini juga memiliki perkembangan yang lebih baik dibandingkan kota-kota besar lainnya yang cenderung stagnan atau jalan di tempat tanpa ada pembangunan yang berarti atau signifikan. Oleh karena itu, para investor baik itu investor lokal maupun asing yang akan menanamkan modalnya perlu melirik kota ini sebagai salah satu kota yang sangat potensial dan strategis untuk mengembangkan usaha. Bagi para investor lokal yang akan melakukan ekspansi atau perluasan cabang dapat menjadikan kota ini sebagai salah satu pilihan terbaik. Bagi investor asing yang akan menanamkan modalnya di Indonesia, kota ini dapat dijadikan basis usaha baru. Di Indonesia, kawasan potensial saat ini harus dikembangkan ke daerah-daerah sehingga pembangunan dapat lebih merata, saat ini kawasan industri hanya terpusat di Jabodetabek, Surabaya, Semarang dan Bandung, hal ini dapat menyebabkan kawasan tersebut menjadi jenuh dan tidak terkendali. Oleh karena itu, Kota ini dengan tangan terbuka membuka kesempatan yang sangat besar bagi para investor untuk menanamkan modalnya di kota ini. Bidang-bidang yang sangat potensial di kota ini di antaranya adalah bidang perhotelan, perbankan, pusat perbelanjaan baru, pusat pendidikan, pusat wisata belanja dan pusat industri. Sebagai kota besar yang berkembang pesat dan kota yang memiliki segudang potensi alam, pusat belanja dan oleh-oleh, pusat budaya maupun seni, sebagai tempat perhelatan acara-acara akbar seperti festival, kejuaraan nasional, pusat kuliner, dan tujuan pendidikan utama, kota ini masih minim jumlah hotel yang representatif dibandingkan kota-kota besar lainnya, oleh karena itu bidang perhotelan sangat cocok untuk dikembangkan di kota ini. Kota Tasikmalaya masih membutuhkan banyak jumlah hotel baru untuk lebih memajukan geliat ekonomi di kota ini.

Tasikmalaya memiliki berbagai potensi yang belum dikembangkan secara maksimal misalnya industri bordir yang sudah mendunia, tetapi sekarang pemerintah kota mulai membuat suatu tempat pameran bordir untuk para pengrajin Tasik, yang berlokasi di Kawalu.

Kota Tasikmalaya mengadakan berbagai macam festival berskala nasional maupun internasional seperti "Tasik Festival" ("TAFFEST"), "Tasik Open 2010" dalam bidang olahraga tingkat nasional, "Festival Kuliner Tasikmalaya", "Tasikmalaya Craft and Culture Festival", dan festival-festival lainnya yang rutin diadakan tiap tahun di kota ini. Hal ini membuat perekonomian di Kota Tasikmalaya benar-benar menggeliat dan maju, karena banyaknya antusiasme para pengunjung dari seluruh Indonesia yang hendak menyaksikan langsung kemeriahan festival-festival tersebut. Tentunya festival-festival tersebut memperkenalkan Tasikmalaya di mata Indonesia dan mancanegara serta mengangkat perekonomian warga Tasikmalaya itu sendiri tentunya. Oleh karena itu juga, kini nama Tasikmalaya dikenal sebagai kota modern yang menjunjung tinggi kearifan budaya lokal, budaya Sunda khas Tasikmalaya.

Kota Tasikmalaya memiliki segudang potensi pariwisata, di antaranya adalah wisata alam, kerajinan, wisata belanja, wisata religi, seni, budaya, UKM, dll. Dalam potensi UKM dan kerajinan masyarakat, Kota dan Kabupaten Tasikmalaya memiliki jumlah UKM terbesar setelah Bandung Raya (Kota Bandung, Kota Cimahi, Kabupaten Bandung, Kabupaten Bandung Barat) di Jawa Barat. Kota ini memiliki segudang kerajinan beraneka bentuk dan rupa yang mampu menyerap ribuan tenaga kerja. Dengan banyaknya UKM yang tersebar di kota ini, Kota Tasikmalaya disebut juga sebagai Kota UKM. Kerajinan khas Tasikmalaya antara lain adalah Bordir Tasikmalaya yang telah mendunia, Payung Geulis yang telah menjadi ikon Jawa Barat, Kelom Geulis, sandal tradisional asli buatan bangsa Indonesia, batik Tasikmalaya yang tidak kalah dari batik-batik lainnya di Pulau Jawa dengan ciri khasnya, dan kerajinan–kerajinan lainnya. Kota ini memiliki panorama alam seperti Situ Gede, Gunung Galunggung, Cipatujah, dan objek wisata lainnya ditata menjadi objek wisata alam yang menawan, sehingga sangat potensial dijadikan sebagai kota tujuan wisata di Indonesia.

Kota Tasikmalaya berada persis di tengah-tengah jantung bumi Priangan Timur dan Selatan, diapit oleh Ciamis dengan objek wisata Pangandaran-nya yang telah melegenda, Sumedang dengan objek wisata museum yang menyimpan sejarah perkembangan bumi priangan, dan Garut dengan objek wisata Cipanas-nya yang tersohor. Dengan Posisi Kota Tasikmalaya yang sangat strategis tersebut menjadikan kota ini sebagai Pusat MICE terbesar di Jawa Barat setelah Kota Bandung dan Kota Bogor. Banyak para pelaku tujuan bisnis, wisata, industri, pendidikan, dan lain-lain menjadikan Kota Tasikmalaya sebagai tempat yang tepat untuk memulai aktivitasnya dan dijadikan "base camp" dari seluruh penjuru Pulau Jawa yang hendak ke Bumi Priangan.

Salah satu jajanan yang paling terkenal enak dan banyak dikunjungi wisatawan luar kota adalah aneka jajanan dan minuman mitra, Mie Bakso Laksana. Makanan khas Tasikmalaya adalah Tutug Oncom atau biasa disebut TO. Makanan ini disajikan dengan nasi hangat dengan sambal goang, sayuran lalaban, tahu-tempe dan ayam goreng atau ikan asin. Kini, tutug oncom tersedia dalam bentuk kemasan abon tutug oncom, dan yang paling terkenal adalah "Abon Tutug Oncom "Waroeng Nadya"" buatan Ibu Yani yang dapat dibeli di toko oleh-oleh di Tasikmalaya.

Pusat jajanan dan oleh-oleh tersebar di Jalan Veteran Anita Bakery, Jalan Sutisna Senjaya Rammona, RE Martadinata Raja Sale, Toko Roti Unyil Simpang Lima, Lintang Leuwianyar, Supermarket Samudera HZ Mustofa & Asia Cihideung dan Supermarket Asia Plaza, Toko Segar Singaparna.

Pusat perbelanjaan dan pasar modern:

Kota Tasikmalaya terletak di jalur selatan Jawa Barat, Kota Tasikmalaya juga memiliki terminal bus Tipe A, yang merupakan salah satu terminal bus terbesar di Jawa Barat. Jalan Zaenal Mustafa atau HZ adalah jalan utama dan menjadi KM 0 ( Kilometer 0) Kota Tasikmalaya dan menjadi sentra perekonomian di kota ini.

Cabang olahraga yang banyak menetaskan atlet-atlet dari kota ini adalah bulu tangkis, atletik,pencak silat dan renang. Ada satu buah stadion besar di Kota Tasikmalaya, yakni GOR Dadaha yang seringkali dijadikan "homebase" bagi sebagian atlet di Jawa Barat. Tasikmalaya banyak melahirkan pebulu tangkis nasional dan internasional. Bukan hanya bulu tangkis saja, kota ini melahirkan banyak bibit-bibit atlet masa depan Indonesia yang kelak akan mengharumkan nama indonesia di kancah internasional.

Beberapa tokoh penting yang berasal dari kota Tasikmalaya:



</doc>
<doc id="20959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20959" title="Kota Cimahi">
Kota Cimahi

Kota Cimahi (aksara Sunda: ) adalah sebuah kota di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kota ini terletak di tengah Kabupaten Bandung dan Kabupaten Bandung Barat. Cimahi dahulu bagian dari Kabupaten Bandung, yang kemudian ditetapkan sebagai kota administratif pada tanggal 29 Januari 1976. Pada tanggal 21 Juni 2001, Cimahi sebagai kota otonom. Kota Cimahi terdiri atas 3 kecamatan, yang dibagi lagi atas 15 kelurahan.

Dalam bahasa Sunda, nama Cimahi berasal dari kata cai mahi yang berarti "air yang cukup". Cimahi mulai dikenal ketika pada tahun 1811, Gubernur Jenderal Herman Willem Daendels membuat jalan Anyer-Panarukan, dengan dibuatnya pos penjagaan di alun-alun Cimahi sekarang.

Tahun 1874–1893, dilaksanakan pembuatan jalan kereta api Bandung-Cianjur sekaligus pembuatan Stasiun Cimahi. Tahun 1886 dibangun pusat pendidikan militer beserta fasilitas lainnya seperti Rumah Sakit Dustira dan rumah tahanan militer. Pada tahun 1935, Cimahi ditetapkan sebagai kecamatan.

Setelah kemerdekaan Indonesia, Cimahi menjadi bagian dari Kabupaten Bandung Utara. Pada tahun 1962, dibentuk Kawedanaan Cimahi yang meliputi Kecamatan Cimahi, Padalarang, Batujajar, dan Cipatat. Berdasarkan PP Nomor 29 Tahun 1975, Cimahi ditingkatkan statusnya menjadi kota administratif pada tanggal 29 Januari 1976, dan menjadi kota administratif pertama di Jawa Barat.
Mulai 21 Juni 2001 status Cimahi menjadi kota.

Kini Cimahi menjadi salah satu kawasan pertumbuhan Kota Bandung di sebelah barat. Jumlah penduduknya saat ini adalah sekitar 483.000 jiwa, meningkat dari 290.000 pada tahun 1990 dengan pertumbuhan rata-rata 2,12% per tahun.

Tahun 2017, Atty Suharti sebagai wali kota yang menjabat ditangkap oleh kepolisian atas kasus korupsi pembangunan Pasar Atas Cimahi. Wali kota sebelumnya, Itoc Tochija, yang merupakan suaminya juga ditangkap dalam kasus yang sama. Atas kejadian ini Atty Suharti diberhentikan dari jabatan wali kota dan digantikan oleh wakilnya, Sudiarto.

DPRD Kota Cimahi hasil Pemilu 2019 terdiri dari 10 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
Kota Cimahi mendapat julukan sebagai "Kota Tentara" karena di kota ini banyak pusat pendidikan untuk tentara, di antaranya:
belum lagi markas-markas tentara yang terdapat di situ yang jumlahnya pun cukup banyak, seperti:
dan masih banyak lagi ditambah asrama militer yang jumlahnya sangat banyak.
Dengan banyaknya pusat pendidikan tentara dan fasilitas kemiliteran lainnya maka sekitar 60% wilayah Kota Cimahi digunakan oleh tentara. Mungkin karena itulah, kota Cimahi juga mendapat julukan "Kota Hijau", sesuai dengan warna seragam yang digunakan tentara khususnya dari angkatan darat (TNI-AD).

Namun keadaan demikian juga menimbulkan kesulitan tersendiri bagi pemerintah kota Cimahi. Ini disebabkan karena tanah dan bangunan yang digunakan oleh militer tersebut tidak membayar pajak bumi dan bangunannya (PBB), sehingga pemerintah kota tidak mendapat masukan dari sebagian besar wilayahnya.


Daftar sekolah menengah pertama yang ada di Kota Cimahi

Daftar Sekolah Menengah Kejuruan di Kota Cimahi
Daftar Sekolah Menengah Atas di Kota Cimahi


Meskipun Cimahi memiliki atlet-atlet potensial akan tetapi sarana dan dana untuk memajukan olahraga sangatlah minim. Beberapa atlet malah memutuskan untuk keluar dari Cimahi karena disebabkan oleh hal ini Selain itu dana yang dikucurkan pada tahun 2013 hanya Rp 1 miliar dari 2.3 miliar yang diusulkan. Padahal idealnya menurut KONI daerah Cimahi, dana ideal yang dibutuhkan adalah sekitar 4 miliar.

Sejak tanggal 10 November 2006, yang bertepatan dengan peringatan Hari Pahlawan, sepuluh jalan di Kota Cimahi mengalami perubahan nama menjadi nama pahlawan dari Kota Cimahi. Kesepuluh jalan tersebut adalah:
Cimahi adalah sebuah daerah yang unik karena masyarakat yang hidup di daerah ini sangat majemuk. Kemajemukan masyarakat Cimahi disebabkan oleh beragamnya suku bangsa yang hidup dan menetap di daerah ini. Beragam suku bangsa yang ada di Cimahi yang sekaligus memperlihatkan keragaman suku bangsa yang ada di Indonesia menjadi ciri tersendiri bagi Cimahi.

Keberagaman suku bangsa yang ada di Cimahi menyebabkan munculnya kebudayaan dan kesenian yang beragam pula. Sebagai hasil dari hal tersebut, kebudayaan dan kesenian Sunda tetap dilestarikan dan dikembangkan. Pementasan budaya dan kesenian bahkan telah dipertunjukkan sejak zaman kolonial Hindia Belanda. Sebagai contoh, kesenian Sunda yang terkenal yang ada di Cimahi, antara lain tari jaipongan, tari keurseus, sisingaan, angklung, calung reog, tembang, rengkong, kecapi suling, degung, tarawangsa, longser, jenaka sunda, sandiwara, seni pencak silat, kliningan, karawitan dan wawayangan dan tari merak

Disamping jenis kesenian tradisional sebagaimana yang telah dikemukakan di depan, juga ada kesenian-kesenian baru, seperti teater, kabaret, seni peran, perfilman, sastra, modeling, seni gambar atau lukis, seni patung, seni rias, nasyid, qasidah, dan acapela.

Grup musik Jamrud pertama kali dibentuk di kota ini pada tahun 1989. Selain itu Fenomena Keong Racun yang dipopulerkan oleh duo Sinta - Jojo, mahasiswa yang berasal dari Cimahi, menjadi "meme" di YouTube.

Media

Cimahi termasuk kota yang masih belum memiliki media cetak secara mandiri, namun demikian media cetak yang berada pada Kota Cimahi masih merujuk pada Kota Bandung.

Pada tahun 2014 munculnya media online pertama di kota cimahi : cimahicity.com

Beberapa daerah wisata yang dapat dikunjungi di kota Cimahi di antaranya adalah:

Beberapa tempat wisata kuliner yang terkenal di Kota Cimahi di antaranya adalah:

Selain objek wisata, Kota Cimahi terkenal pula dengan kekhasan kulinernya yang biasa dijadikan sebagai oleh-oleh para wisatawan, di antaranya adalah: bandrek, bajigur, dendeng jantung pisang (denjapi), kencur, paru daun singkong, minuman aloe vera atau yang terbuat dari olahan lidah buaya, keripik binahong, keripik setan, kue semprong, kremes, comring, dan awug.

Tokoh-tokoh terkenal dari Cimahi di antaranya adalah :


</doc>
<doc id="20962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20962" title="Jean-Pierre Raffarin">
Jean-Pierre Raffarin

Jean-Pierre Raffarin () adalah seorang politikus konservatif Prancis.

Dia adalah Perdana Menteri Prancis dari 6 Mei 2005 hingga 31 Mei 2005, saat pengunduran dirinya diterima Presiden Jacques Chirac. Dia mengundurkan diri setelah penolakan rakyat Prancis terhadap pemberlakuan Konstitusi Uni Eropa dalam sebuah referendum.

Jajak pendapat yang dilakukan setelah pengunduran dirinya memberikan hasil yang menyatakan bahwa Raffarin adalah salah satu perdana menteri Prancis yang paling tidak populer sejak dibentuknya Republik Kelima pada tahun 1958.

Raffarin lahir di Poitiers. Dia belajar hukum di dan kemudian lulus dari sekolah bisnis "École Supérieure de Commerce de Paris". Dia dilantik sebagai perdana menteri setelah pelantikan kembali Jacques Chirac sebagai Presiden.

Kebijakan politiknya menggabungkan komunikasi, otorita dan neoliberalisme yang moderat.


</doc>
<doc id="20963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20963" title="Sosrobahu">
Sosrobahu

Teknik Sosrobahu merupakan teknik konstruksi yang digunakan terutama untuk memutar bahu lengan beton jalan layang dan ditemukan oleh Tjokorda Raka Sukawati. Dengan teknik ini, lengan jalan layang diletakkan sejajar dengan jalan di bawahnya, dan kemudian diputar 90° sehingga pembangunannya tidak mengganggu arus lalu lintas di jalanan di bawahnya.

Teknik ini dianggap sangat membantu dalam membuat jalan layang di kota-kota besar yang jelas memiliki kendala yakni terbatasnya ruang kota yang diberikan, terutama saat pengerjaan konstruksi serta kegiatan pembangunan infrastrukturnya tidak boleh mengganggu kegiatan masyarakat kota khususnya arus lalu-lintas dan kendaraan yang tidak mungkin dihentikan hanya karena alasan pembangunan jalan.

Pada tahun 1980-an, Jakarta yang memang sudah mengalami kendala kemacetan lalu lintas, banyak membangun jalan layang sebagai salah satu solusi meningkatkan infrastruktur lalu-lintas. Sebagai kontraktor saat itu, PT. Hutama Karya mendapatkan order membangun jalan raya di atas jalan "by pass" A. Yani di mana pembangunannya harus memastikan bahwa jalan itu harus tetap berfungsi.

Dengan permasalahan tersebut, para direksi Hutama Karya berdiskusi setelah mendapatkan order membangun jalan layang antara Cawang sampai Tanjung Priok sekitar tahun 1987. Persoalan rumit diurai, yang diperlukan untuk menyangga badan jalan itu adalah deretan tiang beton, satu-sama lain berjarak 30 meter, di atasnya membentang tiang beton selebar 22 meter. Batang vertikalnya ("pier shaft") berbentuk segi enam bergaris tengah 4 meter, berdiri di jalur hijau. Hal ini tidak sulit, yang merepotkon adalah mengecor lengannya ("pier head"). Jika dengan cara konvensional, yang dilakukan adalah memasang besi penyangga ("bekesting") di bawah bentangan lengan itu, tetapi "bekesting" itu akan menyumbat jalan raya di bawahnya. Cara lain adalah dengan "bekesting" gantung tetapi membutuhkan biaya lebih mahal.

Di tengah masalah itu, Ir. Tjokorda Raka Sukawati mengajukan gagasan dengan membangun tiangnya dulu dan kemudian mengecor lengannya dalam posisi sejajar dengan jalur hijau, setelah itu diputar membentuk bahu. Hanya saja kendalanya adalah bagaimana cara memutarnya karena lengan itu nantinya seberat 480 ton.

Ketika Tjokorda memperbaiki kendaraannya, hidung mobil Mercedes buatan 1974-nya diangkat dengan dongkrak sehingga dua roda belakang bertumpu di lantai yang licin karena ceceran tumpahan oli secara tidak sengaja. Begitu mobil itu tersentuh, badan mobil berputar dengan sumbu batang dongkrak. Satu hal yang ia catat, dalam ilmu fisika dengan meniadakan gaya geseknya, benda seberat apa pun akan mudah digeser. Kejadian tadi memberikan inspirasi bahwa pompa hidraulik bisa dipakai untuk mengangkat benda berat dan bila bertumpu pada permukaan yang licin, benda tersebut mudah digeser. Bayangan Tjokorda adalah menggeser lengan beton seberat 480 ton itu.

Kemudian Tjokorda membuat percobaan dengan membuat silinder bergaris tengah 20 cm yang dibuat sebagai dongkrak hidraulik dan ditindih beban beton seberat 80 ton. Hasilnya bisa diangkat dan dapat berputar sedikit tetapi tidak bisa turun ketika dilepas. Ternyata dongkrak tersebut miring posisinya. Tjokorda kemudian menyempurnakannya. Posisinya ditentukan persis di titik berat lengan beton di atasnya.

Untuk membuat rancangan yang pas, dasar utama Hukum Pascal yang menyatakan: ""Bila zat cair pada ruang tertutup diberikan tekanan, maka tekanan akan diteruskan segala arah"". Zat cair yang digunakan adalah minyak oli (minyak pelumas). Bila tekanan P dimasukkan dalam ruang seluas A, maka akan menimbulkan gaya (F) sebesar P dikalikan A. Rumus itu digabungkan dengan beberapa parameter dan memberikan nama Rumus Sukawati, sesuai namanya. Rumus ini orisinil idenya karena sampai saat itu belum ada buku yang membahasnya sebab memang tidak ada kebutuhannya.

Masalah lain yang muncul ada variabelnya yang mempengaruhinya, di antaranya adalah jenis minyak yang digunakan yang tidak boleh rusak kekentalannya (viskositas). Urusan minyak menjadi hal yang krusial karena minyak inilah yang meneruskan tekanan untuk mengangkat beton yang berat itu.

Setelah semua selesai, Tjokorda mengerjakan rancangan finalnya yakni sebuah landasan putar untuk lengan beton yang dinamai Landasan Putar Bebas Hambatan (LBPH). Bentuknya dua piringan (cakram) besi bergaris tengah 80 cm yang saling menangkup. Meski tebalnya 5 cm, piring dari besi cor FCD-50 itu mampu menahan beban 625 ton.

Ke dalam ruang di antara kedua piringan itu dipompakan minyak oli. Sebuah "seal" (penutup) karet menyekat rongga di antara tepian piring besi itu untuk menjaga minyak tak terdorong keluar, meski dalam tekanan tinggi. Lewat pipa kecil, minyak dalam tangkupan piring itu dihubungkan dengan sebuah pompoa hidraulik. Sistem hidraulik itu mampu mengangkat beban beban ketika diberikan tekanan 78 kg/cm. Angka ini sebenarnya angka misteri bagi Tjokorda saat itu.

Secara teknik penemuan itu belum diuji coba karena waktu yang terbatas, namun ia yakin temuannya itu bisa bekerja. Tjokorda bahkan berani bertanggungjawab bila lengan beton jalan layang itu tidak bisa berputar.

Pada tanggal 27 Juli 1988 pukul 10 malam waktu setempat (Jakarta), pompa hidraulik dioperasikan hingga titik tekan 78 kg/cm. Lengan "pier head" itu, meskipun "bekesting"-nya telah dilepas, mengambang di atas atap "pier shaft" lalu dengan dorongan ringan sedikit saja, lengan beton raksasa itu berputar 90 derajat.

Ketika "pier shaft" itu sudah dalam posisi sempurna, secara perlahan minyak dipompa keluar dan lengan beton itumerapat ke tiangnya. Sistem LPBH itu dimatikan sehingga perlu alat berat untuk menggesernya. Namun karena khawatir kontruksi itu bergeser, Tjokorda memancang delapan batang besi berdiameter 3,6 cm untuk memaku "pier head" ke "pier shaft" lewat lubang yang telah disiapkan. Kemudian satu demi satu alat LBPH itu diterapkan pada kontruksi beton lengan jembatan layang yang lain.

Pada pemasangan ke-85, awal November 1989, Presiden Soeharto ikut menyaksikannya dan memberi nama teknologi itu "Sosrobahu" yang diambil dari nama tokoh cerita sisipan Mahabharata. Sejak itu LBPH tersebut dikenal sebagai Teknologi Sosrobahu.

Temuan Tjokorda digunakan insinyur Amerika Serikat dalam membangun jembatan di Seattle. Mereka bahkan patuh pada tekanan minyak 78 kg/cm yang menurut Tjokorda adalah misteri ketika menemukan alat LBPH Sosrobahu itu. Tjokorda kemudian membangun laboratorium sendiri dan melakukan penelitian dan hasilnya berupa perhitungan susulan dengan angka teknis tekanan 78,05 kg/cm, nyaris persis sama dengan angka "wangsit" yang diperolehnya sebelum itu.

Hak paten yang diterima adalah dari pemerintah Jepang, Malaysia, Filipina. Dari Indonesia, Dirjen Hak Cipta Paten dan Merek mengeluarkan patennya pada tahun 1995 sedangkan Jepang memberinya pada tahun 1992. Saat ini teknologi Sosrobahu sudah diekspor ke Filipina, Malaysia, Thailand dan Singapura. Salah satu jalan layang terpanjang di Metro Manila, yakni ruas Vilamore-Bicutan adalah buah karya teknik ciptaan Tjokorda. Di Filipina teknologi Sosrobahu diterapkan untuk 298 tiang jalan. Sedangkan di Kuala Lumpur sebanyak 135. Saat teknologi Sosrobahu diterapkan di Filipina, Presiden Filipina Fidel Ramos berujar, ""Inilah temuan Indonesia, sekaligus buah ciptaan putra ASEAN"". Sementara Korea Selatan masih bersikeras ingin membeli hak patennya.

Teknologi Sosrobahu ini dikembangkan menjadi versi ke-2. Bila pada versi pertama memakai angker (jangkar) baja yang disusupkan ke beton, versi keduanya hanya memasang kupingan yang berlubang di tengah. Lebih sederhana dan bahkan hanya memerlukan waktu kurang lebih 45 menit dibandingkan dengan yang pertama membutuhkan waktu dua hari. Dalam hitungan eksak, konstruksi Sosrobahu akan bertahan hingga 100 tahun (1 abad).

Menurut Dr. Drajat Hoedajanto pakar struktur dari Institut Teknologi Bandung, Sosrobahu pada dasarnya hanya metode sangat sederhana untuk pelaksanaannya (memutar bahu lengan beton jalan layang). Sistem ini cocok dipakai pada "elevated toll road" (jalan tol layang dalam kota) yang biasanya mengalami kendala lalu lintas dibawahnya yang padat. Sosrobahu terbukti bermanfaat dalam proses pembangunan jalan layang, sangat aplikatif, teruji baik teknis dan ekonomis.




</doc>
<doc id="20964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20964" title="Mu'adz bin Jabal">
Mu'adz bin Jabal

Mu'adz bin Jabal (Bahasa Arab:معاذ بن جبل) adalah sahabat nabi yang berbai'at kepada Rasulullah sejak pertama kali. Sehingga ia termasuk orang yang pertama kali masuk Islam (as-Sabiqun al-Awwalun). Mu'adz terkenal sebagai cendekiawan dengan wawasannya yang luas dan pemahaman yang mendalam dalam ilmu fiqh, dan bahkan Rasulullah menyebutnya sebagai sahabat yang paling mengerti yang mana yang halal dan yang haram. Mu'adz juga merupakan duta besar Islam yang pertama kali yang dikirim Rasulullah.

Nama panjangnya adalah Muadz bin Jabal bin Amr bin Aus al-Khazraji, sedangkan nama julukannya adalah “Abu Abdurahman”. Ia dilahirkan di Madinah dan memeluk Islam pada usia 18 tahun. Fisiknya gagah, berkulit putih, berbadan tinggi, berambut pendek dan ikal, dan bergigi putih mengkilat. Muadz termasuk dalam rombongan berjumlah sekitar 72 orang Madinah yang datang berbai’at kepada Rasulullah. Setelah itu ia kembali ke Madinah sebagai seorang pendakwah Islam di dalam masyarakat Madinah. Ia berhasil mengislamkan beberapa orang sahabat terkemuka misalnya Amru bin al-Jamuh. Rasulullah mempersaudarakannya dengan Ja’far bin Abi Thalib. Rasulullah mengirimnya ke negeri Yaman untuk mengajar. Rasulullah mengantarnya dengan berjalan kaki sedangkan Mu’adz berkendaraan, dan Nabi bersabda kepadanya: ” Sungguh, aku mencintaimu“. Mu’adz bin Jabal wafat tahun 18 H ketika terjadi wabah hebat di Urdun tempat ia mengajar sebagai utusan khalifah Umar bin Khattab, waktu itu usianya 33 tahun.



</doc>
<doc id="20965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20965" title="Khalid bin Walid">
Khalid bin Walid

Abū Sulaymān Khālid ibn al-Walīd ibn al-Mughīrah al-Makhzūmī (‎; 585–642), atau juga dikenal dengan Sayf Allāh al-Maslūl (; Pedang Allah yang terhunus), beliau adalah Sahabat Nabi Muhammad SAW.

Selain dikenal sebagai Sahabat Nabi, beliau juga dikenal karena taktik militernya dan kecakapan dalam bidang militer. Dia adalah salah satu dari panglima-panglima perang penting yang tidak terkalahkan sepanjang kariernya, selain itu Khalid juga memimpin pasukan Madinah dibawah kekuasaan Nabi Muhammad dan juga penerusnya seperti Abu Bakar dan Umar Bin Khattab.

Pada saat dibawah kepemimpinan militernyalah Jazirah Arabia untuk pertama kalinya dalam sejarah bersatu dalam satu entitas politik yaitu Kekhalifahan. Khalid mengkomandani pasukan muslim, walaupun pasukan muslim tersebut baru dibentu. Khalid dan pasukannya tidak pernah dikalahkan dalam lebih dari 100 pertempuran melawan Kekaisaran Byzantium, Kekaisaran Sassanid, dan sekutu-sekutu mereka termasuk juga suku-suku Arab di luar kekuasaan Khalifah.

Pencapaian strategis yang ia raih ialah penaklukan Arab selama Perang Riddah, Persia Mesopotamia dan Suriah Romawi hanya dalam waktu empat tahun pada tahun 632 ke 636. Khalid juga dikenang karena kemenangan telaknya pada Pertempuran Yamamah, Pertempuran Ullais, dan Pertempuran Firaz, dan kesuksesan taktiknya pada Pertempuran Walaja dan Pertempuran Yarmuk.

Khalid bin Walid ("Khalid anak al-Walid") berasal dari Suku Quraisy, klan yang melawan Nabi Muhammad. Dia memiliki peran vital dalam kemenangan orang Mekkah sewaktu Pertempuran Uhud melawan orang Muslim. Dia menjadi Mualaf dan masuk Islam, bergabung bersama Muhammad setelah terjadinya Perjanjian Hudaibiyyah serta berpartisipasi dalam berbagai ekspedisi untuk Muhammad, seperti Pertempuran Mu'tah. Ini merupakan pertempuran pertama antara orang Romawi dan Muslim. Khalid bin Walid melaporkan bahwa pertempuran tersebut amatlah sengit sampai-sampai dia menggunakan sembilan pedang, yang kesemuanya patah dalam pertempuran tersebut. Pada pertempuran Mu'tah, Khalid ditunjuk untuk menjadi panglima perang pengganti setelah ketiga panglima perang dalam Pertempuran Mu'tah yaitu Zaid bin Haritsah, lalu Jafar ibn Abi Talib, lalu Abdullah ibn Rawahah tewas terbunuh secara berurutan dalam pertempuran yang sengit itu.

Pada saat yang genting itu, tampillah Khalid bin Walid, si Pedang Allah, yang menyorot seluruh medan tempur yang luas itu, dengan kedua matanya yang tajam. Diaturnya rencana dan langkah yang akan diambil secepat kilat, kemudian membagi pasukannya kedalam kelompok-kelompok besar dalam suasana perang berkecamuk terus. Setiap kelompok diberinya tugas sasaran masing-masing, lalu dipergunakanlah seni Yudhanya yang membawa mukjizat, dengan kecerdikan akalnya yang luar biasa, sehingga akhirnya ia berhasil membuka jalur luas diantara pasukan Romawi. Dari jalur itulah seluruh pasukan Muslim menerobos dengan selamat. Karena prestasinya dalam perang inilah Rasulullah menganugrahkan gelar kepada Khalid bin Walid, “"Si Pedang Allah yang senantiasa terhunus”." 

Setelah kematian Nabi Muhammad, Khalid memiliki peran yang penting dalam memimpin pasukan Madina untuk Abu Bakar dalam Perang Riddah, selain itu beliau juga berjasa dalam menaklukan pusat Arabia dan juga menundukkan suku-suku Arab. Dia merebut Negara Satelit Arab Sasanid yaitu Al-Hirah, serta mengalahkan Pasukan Sassaniyah dalam penaklukan Irak (Mesopotamia). Dia nantinya digeser ke front Barat untuk menaklukkan Suriah (provinsi Romawi) dan Negara Boneka Bizantium Arab yaitu Ghassanid.

Meskipun Umar Bin Khattab di zaman Khalifahnya memberhentikannya sebagai panglima tertinggi pasukan muslim, namun ia tetap menjadi pemimpin yang efektif dari pasukan yang tersusun untuk melawan Kekaisaran Byzantium selama tahap awal dari Peperangan Romawi Timur-Arab. Dibawah komandonya, Damaskus ditaklukan pada tahun 634 dan kunci kemenangan Arab melawan pasukan Kekaisaran Byzantium dicapai pada Pertempuran Yarmuk,(636) yang menyebabkan penaklukan Bilad al-Sham (Levant). Pada tahun 638, di puncak-puncak kariernya sebagai panglima perang, Khalid diberhentikan jabatannya.

Khalid dikatakan mengikuti sekitar seratus pertempuran, baik pertempuran besar dan pertempuran kecil serta duel tunggal, selama karier militernya ia tetap tak terkalahkan, ia diklaim sebagai salah satu jenderal militer atau panglima perang terbaik dalam sejarah.

Khalid bin Walid ( Syaifullah Al - Maslul ) dilahirkan kira-kira 17 tahun sebelum masa pembangunan Islam. Dia anggota suku Banu Makhzum. Ayahnya bernama Walid bin al-Mughirah yang memiliki jabatan sebagai kepala suku Bani Makhzum, suatu klan (bagian) dari suku Quraisy yang menetap di Mekkah. Sedangkan ibu Khalid bernama Lubabah binti al-Harith.

Setelah kelahirannya, sesuai dengan tradisi kaum Quraisy pada zaman itu, Khalid dikirim ke sebuah suku Badui di gurun, dimana ibu angkat akan merawatnya. Saat Khalid berumur 5 atau 6, dia dikembalikan ke orang tuanya di Mekkah. Pada masa kanak-kanaknya, Khalid pernah mengalami serangan cacar ringan, cacar tersebut hilang walaupun meninggalkan beberapa bekas luka di pipi kirinya.

Khalid termasuk di antara keluarga Nabi yang sangat dekat. Maimunah, bibi dari Khalid, adalah isteri Nabi. Dengan Umar sendiri pun Khalid ada hubungan keluarga, yakni saudara sepupunya. Suatu hari pada masa kanak-kanaknya kedua saudara sepupu ini main adu gulat. Khalid dapat mematahkan kaki Umar. Untunglah dengan melalui suatu perawatan kaki Umar dapat diluruskan kembali dengan baik.

Awalnya Khalid bin Walid adalah panglima perang kaum kafir Quraisy yang terkenal dengan pasukan kavalerinya. Pada saat Pertempuran Uhud, Khalidlah yang melihat celah kelemahan pasukan Muslimin yang menjadi lemah setelah bernafsu mengambil rampasan perang dan turun dari Bukit Uhud dan menghajar pasukan Muslim pada saat itu. Tetapi setelah perang itulah Khalid mulai masuk Islam.

Ayah Khalid yang bernama Walid bin Mughirah dari Bani Makhzum, adalah salah seorang pemimpin yang paling berkuasa di antara orang-orang Quraisy. Dia sangat kaya. Dia menghormati Ka'bah dengan perasaan yang sangat mendalam. Sekali dua tahun dialah yang menyediakan kain penutup Ka'bah. Pada masa ibadah Haji dia memberi makan dengan cuma-cuma bagi semua orang yang datang berkumpul di Mina.

Ketika orang Quraisy memperbaiki Ka'bah tidak seorang pun yang berani meruntuhkan dinding-dindingnya yang tua itu. Semua orang takut kalau-kalau jatuh dan mati. Melihat suasana begini Walid maju kedepan dengan bersenjatakan sekop sambil berteriak, "O, Tuhan jangan marah kepada kami. Kami berniat baik terhadap rumahMu".

Nabi mengharap-harap dengan sepenuh hati, agar Walid masuk Islam. Harapan ini timbul karena Walid seorang kesatria yang berani dimata rakyat. Karena itu dia dikagumi dan dihormati oleh orang banyak. Jika dia telah masuk Islam ratusan orang akan mengikutinya.

Dalam hati kecilnya Walid merasa, bahwa Al Qur-'an itu adalah kalimat-kalimat Allah. Dia pernah mengatakan secara jujur dan terang-terangan, bahwa dia tidak bisa berpisah dari keindahan dan kekuatan ayat-ayat suci itu.

Suku Banu Makhzum mempunyai tugas-tugas penting. Jika terjadi peperangan, Banu Muhzum lah yang mengurus gudang senjata dan gudang tenaga tempur. Suku inilah yang mengumpulkan kuda dan senjata bagi prajurit-prajurit.

Tidak ada cabang suku Quraisy lain yang bisa lebih dibanggakan seperti Banu Makhzum. Ketika diadakan kepungan maut terhadap orang-orang Islam dilembah Abu Thalib, orang-orang Banu Makhzumlah yang pertama kali mengangkat suaranya menentang pengepungan itu.

Kita tidak banyak mengetahui mengenai Khalid pada masa kanak-kanaknya. Tetapi satu hal kita tahu dengan pasti, ayah Khalid orang berada. Dia mempunyai kebun buah-buahan yang membentang dari kota Mekah sampai ke Taif. Kekayaan ayahnya ini membuat Khalid bebas dari kewajiban-kewajibannya.

Dia lebih leluasa dan tidak usah belajar berdagang. Dia tidak usah bekerja untuk menambah pencaharian orang tuanya. Kehidupan tanpa suatu ikatan memberi kesempatan kepada Khalid mengikuti kegemarannya. Kegemarannya ialah adu tinju dan berkelahi.

Saat itu pekerjaan dalam seni peperangan dianggap sebagai tanda seorang Satria. Panglima perang berarti pemimpin besar. Kepahlawanan adalah satu hal terhormat di mata rakyat.

Ayah Khalid dan beberapa orang pamannya adalah orang-orang yang terpandang dimata rakyat. Hal ini memberikan dorongan keras kepada Khalid untuk mendapatkan kedudukan terhormat, seperti ayah dan paman-pamanya. Satu-satunya permintaan Khalid ialah agar menjadi orang yang dapat mengatasi teman-temannya di dalam hal adu tenaga. Sebab itulah dia menceburkan dirinya kedalam seni peperangan dan seni bela diri. Malah mempelajari keahlian mengendarai kuda, memainkan pedang dan memanah. Dia juga mencurahkan perhatiannya kedalam hal memimpin angkatan perang. Bakat-bakatnya yang asli, ditambah dengan latihan yang keras, telah membina Khalid menjadi seorang yang luar biasa. Kemahiran dan keberaniannya mengagumkan setiap orang.

Pandangan yang ditunjukkannya mengenai taktik perang menakjubkan setiap orang. Dengan gamblang orang dapat melihat, bahwa dia akan menjadi ahli dalam seni kemiliteran.

Dari masa kanak-kanaknya dia memberikan harapan untuk menjadi ahli militer yang luar biasa jenialnya.

Pada masa kanak-kanaknya Khalid telah kelihatan menonjol di antara teman-temannya. Dia telah sanggup merebut tempat istimewa dalam hati rakyat. Lama kelamaan Khalid menanjak menjadi pemimpin suku Quraisy. Pada waktu itu orang-orang Quraisy sedang memusuhi Islam. Mereka sangat anti dan memusuhi agama Islam dan penganut-penganut Islam.Itu menjadi bahaya bagi kepercayaan dan adat istiadat orang-orang Quraisy. Orang-orang Quraisy sangat mencintai adat kebiasaannya. Sebab itu mereka mengangkat senjata untuk menggempur orang-orang Islam. Tunas Islam harus dihancurkan sebelum tumbuh berurat-berakar. Khalid sebagai pemuda Quraisy yang berani dan bersemangat berdiri di garis paling depan dalam penggempuran terhadap islam. Hal ini sudah wajar dan seirama dengan kehendak alam.

Sejak kecil pemuda Khalid bertekad menjadi pahlawan Quraisy. Kesempatan ini diperolehnya dalam pertentangan-pertentangan dengan orang-orang Islam. Untuk membuktikan bakat dan kecakapannya ini, dia harus menonjolkan dirinya dalam segala pertempuran. Dia harus memperlihatkan kepada sukunya kwalitasnya sebagai pekelahi.

Kekalahan kaum Quraisy di dalam perang Badar membuat mereka jadi kegila-gilaan, karena penyesalan dan panas hati. Mereka merasa terhina. Rasa sombong dan kebanggaan mereka sebagai suku Quraisy telah meluncur masuk lumpur kehinaan. Arang telah tercoreng dimuka orang-orang Quraisy. Mereka seolah-olah tidak bisa lagi mengangkat dirinya dari lumpur kehinaan ini. Dengan segera mereka membuat persiapan-persiapan untuk membalas pengalaman pahit yang terjadi di Badar.

Sebagai pemuda Quraisy, Khalid bin Walid pun ikut merasakan pahit getirnya kekalahan itu. Sebab itu dia ingin membalas dendam sukunya dalam peperangan Uhud. Khalid dengan pasukannya bergerak ke Uhud dengan satu tekad menang atau mati. Orang-orang Islam dalam pertempuran Uhud ini mengambil posisi dengan membelakangi bukit Uhud.

Sungguhpun kedudukan pertahanan baik, masih terdapat suatu kekhawatiran. Dibukit Uhud masih ada suatu tanah genting, dimana tentara Quraisy dapat menyerbu masuk pertahanan Islam. Untuk menjaga tanah genting ini, Nabi menempatkan 50 orang pemanah terbaik. Nabi memerintahkan kepada mereka agar bertahan mati-matian. Dalam keadaan bagaimana jua pun jangan sampai meninggalkan pos masing-masing.

Khalid bin Walid memimpin sayap kanan tentara Quraisy empat kali lebih besar jumlahnya dari pasukan Islam. Tetapi mereka jadi ragu-ragu mengingat kekalahan-kekalahan yang telah mereka alami di Badar. Karena kekalahan ini hati mereka menjadi kecil menghadapi keberanian orang-orang Islam.

Sungguh pun begitu pasukan-pasukan Quraisy memulai pertempuran dengan baik. Tetapi setelah orang-orang Islam mulai mendobrak pertahanan mereka, mereka telah gagal untuk mempertahankan tanah yang mereka injak.

Kekuatannya menjadi terpecah-pecah. Mereka lari cerai-berai. Peristiwa Badar berulang kembali di Uhud. Saat-saat kritis sedang mengancam orang-orang Quraisy. Tetapi Khalid bin Walid tidak goncang dan sarafnya tetap membaja. Dia mengumpulkan kembali anak buahnya dan mencari kesempatan baik guna melakukan pukulan yang menentukan.

Melihat orang-orang Quraisy cerai-berai, pemanah-pemanah yang bertugas ditanah genting tidak tahan hati. Pasukan Islam tertarik oleh harta perang, harta yang ada pada mayat-mayat orang-orang Quraisy. Tanpa pikir panjang akan akibatnya, sebagian besar pemanah-pemanah, penjaga tanah genting meninggalkan posnya dan menyerbu kelapangan.

Pertahanan tanah genting menjadi kosong. Khalid bin Walid dengan segera melihat kesempatan baik ini. Dia menyerbu ketanah genting dan mendesak masuk. Beberapa orang pemanah yang masih tinggal dikeroyok bersama-sama. Tanah genting dikuasai oleh pasukan Khalid dan mereka menjadi leluasa untuk menggempur pasukan Islam dari belakang.

Dengan kecepatan yang tak ada taranya Khalid masuk dari garis belakang dan menggempur orang Islam dipusat pertahanannya. Melihat Khalid telah masuk melalui tanah genting, orang-orang Quraisy yang telah lari cerai-berai berkumpul kembali dan mengikuti jejak Khalid menyerbu dari belakang. Pemenang-pemenang antara beberapa menit yang lalu, sekarang telah terkepung lagi dari segenap penjuru, dan situasi mereka menjadi gawat.

Khalid bin Walid telah mengubah kemenangan orang Islam di Uhud menjadi suatu kehancuran. Mestinya orang-orang Quraisylah yang kalah dan cerai-berai. Tetapi karena gemilangnya Khalid sebagai ahli siasat perang, kekalahan-kekalahan telah disunglapnya menjadi satu kemenangan. Dia menemukan lobang-lobang kelemahan pertahanan orang Islam.

Hanya pahlawan Khalidlah yang dapat mencari saat-saat kelemahan lawannya. Dan dia pula yang sanggup menarik kembali tentara yang telah cerai-berai dan memaksanya untuk bertempur lagi. Seni perangnya yang luar biasa inilah yang mengungkap kekalahan Uhud menjadi suatu kemenangan bagi orang Quraisy.

Ketika Khalid bin Walid bertobat dan menerima Islam, Rasulullah sangat bersyukur, karena Khalid mempunyai kemampuan berperang yang dapat digunakan untuk membela Islam dan meninggikan kalimatullah dengan perjuangan jihad. Dalam banyak kesempatan peperangan Islam Khalid bin Walid diangkat menjadi komandan perang dan menunjukan hasil gemilang atas segala upaya jihadnya.

Pada masa pemerintahan Abu Bakar, Khalid diamanahkan untuk memperluas wilayah Islam dan membuat kalang kabut pasukan Romawi dan Persia. Pada tahun 636, pasukan Arab yang dipimpin Khalid berhasil menguasai Suriah dan Palestina dalam Pertempuran Yarmuk, menandai dimulainya penyebaran Islam yang cepat di luar Arab.

Pada masa pemerintahan Umar bin Khattab, Khalid diberhentikan tugasnya dari medan perang dan diberi tugas untuk menjadi duta besar. Hal ini dilakukan oleh Umar agar Khalid tidak terlalu didewakan oleh kaum Muslimin pada masa itu.



</doc>
<doc id="20967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20967" title="Sosrobahu (disambiguasi)">
Sosrobahu (disambiguasi)



</doc>
<doc id="20970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20970" title="Brasília">
Brasília

Brasília adalah ibu kota Brasil dan terletak di pusat negara tersebut dalam sebuah distrik federal yang diciptakan dari negara bagian Goiás.

Kota ini awalnya direncanakan untuk menampung 500.000 penduduk, namun telah tumbuh menjadi 2 juta (2.282.049 perkiraan 2004), termasuk kota satelit dan Distik Federal sekarang ini. Brasília Tengah, dikenal dengan Plano Piloto, memiliki populasi sekitar 200.000. Kebanyakan penduduk tinggi di kota satelit. Di Brasília terdapat Bandar Udara Internasional Presiden Juscelino Kubitschek untuk lalu lintas udara.
Brasília memiliki musim dingin yang kering (pertengahan Mei sampai pertengahan Oktober) dan musim panas yang basah. Selama musim kering kelembaban relatif udara mencapai tingkatan kritikal, terutama selagi waktu terpanas di siang hari.

Suhu rata-rata adalah 20.5 °C. Bulan terpanas adalah September, dengan suhu tinggi rata-rata 28 °C dan suhu rendah rata-rata 16 °C. Bulan terdingin adalah Juli, dengan suhu tinggi rata-rata 25 °C dan suhu rendah rata-rata 13 °C. Perbedaan bulanan antara tinggi rata-rata sekitar 3 derajat celcius dan suhu rendah rata-rata 5 derajat celsius.

Suhu tertinggi rata-rata adalah 28 °C. Selama musim kering, suhu udara turun dan dapat mencapai ketinggian per hari 13 °C pada bulan Juli.
Dalam hal pendidikan, Brasilia memiliki indikasi terbaik di negara, dengan tingkat literasi sebesar 93.7% menurut "Human Development Index". Kota ini memiliki banyak sekolah menengah pertama dan beberapa universitas. Universitas negeri yang terpenting adalah University of Brasilia (UNB). Universitas terbesar lainnya adalah Universidade Católica (UCB).

Brasil merupakan pusat dari pemerintahan federal dan merupakan lokasi eksekutif, legislatif, dan kehakiman.

Brasília adalah sebuah kota terencana, dan dibangun dalam 41 bulan dari 1956 sampai peresmiannya pada 21 April 1960. Pengkonstruksian kota tersebut diperintahkan oleh Presiden Juscelino Kubitschek. Perencana kota utamanya adalah Lucio Costa, arsitek utama dari kebanyakan gedung publik adalah Oscar Niemeyer, dan arsitektur lansekap adalah Roberto Burle Marx. Kota ini direncanakan berdasarkan ide Le Corbusier.




</doc>
<doc id="20971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20971" title="Hukum Pewarisan Mendel">
Hukum Pewarisan Mendel

Hukum pewarisan Mendel adalah hukum mengenai pewarisan sifat pada organisme yang dijabarkan oleh Gregor Johann Mendel dalam karyanya 'Percobaan mengenai Persilangan Tanaman'. Hukum ini terdiri dari dua bagian:

Hukum segregasi bebas menyatakan bahwa pada pembentukan gamet (sel kelamin), kedua gen induk (Parent) yang merupakan pasangan alel akan memisah sehingga tiap-tiap gamet menerima satu gen dari induknya.

Secara garis besar, hukum ini mencakup tiga pokok:

Hukum kedua Mendel menyatakan bahwa bila dua individu mempunyai dua pasang atau lebih sifat, maka diturunkannya sepasang sifat secara bebas, tidak bergantung pada pasangan sifat yang lain. Dengan kata lain, alel dengan gen sifat yang berbeda tidak saling memengaruhi. Hal ini menjelaskan bahwa gen yang menentukan e.g. tinggi tanaman dengan warna bunga suatu tanaman, tidak saling memengaruhi.

Seperti tampak pada gambar 1, induk jantan (tingkat 1) mempunyai genotipe ww (secara fenotipe berwarna putih), dan induk betina mempunyai genotipe RR (secara fenotipe berwarna merah). Keturunan pertama (tingkat 2 pada gambar) merupakan persilangan dari genotipe induk jantan dan induk betinanya, sehingga membentuk 4 individu baru (semuanya bergenotipe wR). Selanjutnya, persilangan/perkawinan dari keturuan pertama ini akan membentuk indidividu pada keturunan berikutnya (tingkat 3 pada gambar) dengan gamet R dan w pada sisi kiri (induk jantan tingkat 2) dan gamet R dan w pada baris atas (induk betina tingkat 2). Kombinasi gamet-gamet ini akan membentuk 4 kemungkinan individu seperti tampak pada papan catur pada tingkat 3 dengan genotipe: RR, Rw, Rw, dan ww. Jadi pada tingkat 3 ini perbandingan genotipe RR, (berwarna merah) Rw (juga berwarna merah) dan ww (berwarna putih) adalah 1:2:1. Secara fenotipe perbandingan individu merah dan individu putih adalah 3:1.
Kalau contoh pada gambar 1 merupakan kombinasi dari induk dengan satu sifat dominan (berupa warna), maka contoh ke-2 menggambarkan induk-induk dengan 2 macam sifat dominan: bentuk buntut dan warna kulit. Persilangan dari induk dengan satu sifat dominan disebut monohibrid, sedang persilangan dari induk-induk dengan dua sifat dominan dikenal sebagai dihibrid, dan seterusnya.

Pada gambar 2, sifat dominannya adalah bentuk buntut (pendek dengan genotipe SS dan panjang dengan genotipe ss) serta warna kulit (putih dengan genotipe bb dan coklat dengan genotipe BB). Gamet induk jantan yang terbentuk adalah Sb dan Sb, sementara gamet induk betinanya adalah sB dan sB (tampak pada huruf di bawah kotak). Kombinasi gamet ini akan membentuk 4 individu pada tingkat F1 dengan genotipe SsBb (semua sama). Jika keturunan F1 ini kemudian dikawinkan lagi, maka akan membentuk individu keturunan F2. Gamet F1nya tampak pada sisi kiri dan baris atas pada papan catur. Hasil individu yang terbentuk pada tingkat F2 mempunyai 16 macam kemungkinan dengan 2 bentuk buntut: pendek (jika genotipenya SS atau Ss) dan panjang (jika genotipenya ss); dan 2 macam warna kulit: coklat (jika genotipenya BB atau Bb) dan putih (jika genotipenya bb). Perbandingan hasil warna coklat:putih adalah 12:4, sedang perbandingan hasil bentuk buntut pendek:panjang adalah 12:4. Perbandingan detail mengenai genotipe SSBB:SSBb:SsBB:SsBb: SSbb:Ssbb:ssBB:ssBb: ssbb adalah 1:2:2:4: 1:2:1:2: 1.




</doc>
<doc id="20977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20977" title="Chaim Herzog">
Chaim Herzog

Chaim Herzog (Ibrani: חיים הרצוג, lahir Vivian Herzog, ) tampil keenam sebagai Presiden Israel (1983–1993). Ia adalah putra Rabi Yitzhak HaLevi Herzog.

Ia pindah ke Palestina pada 1935, dan menjadi anggota Haganah selama Kerusuhan Arab 1936-1938.

Ia memperoleh gelar dalam hukum dan menjadi anggota pasukan Inggris dalam PD II, menjadi ketua intelijen di Jerman bagian utara dan ikut serta dalam pembebasan kamp konsentrasi.

Dalam Perang Arab-Israel (1948) ia menjadi opsir dalam medan perang Latrun.

Herzog mengepalai Cabang Intelijen Militer Angkatan Pertahanan Israel antara 1948-1950, dan kembali pada 1959-1962. Antara 1950-1954 ia menjadi atase pertahanan di Washington DC. Ia beristirahat dari ketentaraan pada 1962 dengan pangkat Mayor Jenderal, dan banting setir dalam bisnis dan hukum.

Selama Perang Enam Hari 1967, Herzog merupakan komentator militer utama pada radio Israel, dan kemudian menjadi gubernur militer pertama di Tepi Barat.

Chaim Herzog menjabat sebagai duta besar Israel untuk PBB antara 1975-1978, di mana ia menentang resolusi PBB yang menyamakan Zionisme dengan rasisme.

Ia terpilih menjadi anggota Knesset sebagai wakil Partai Buruh pada 1981, menjabat sampai 1983.

Chaim Herzog dipilih sebagai Presiden ke-6 Israel pada 1983 dan menjabat dalam 2 kali masa jabatan, sampai 1993.

Tulisan-tulisan sejarahnya termasuk "The Arab-Israeli Wars", "War of Atonement: The Inside Story of the Yom Kippur War", "Who Stands Accused?" dan "Israel's Finest Hour".



</doc>
<doc id="20978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20978" title="Gen">
Gen

Gen (dari bahasa Belanda: "gen") adalah unit pewarisan sifat bagi organisme hidup. Bentuk fisiknya adalah urutan DNA yang melekat/berada di suatu protein, polipeptida, atau seuntai RNA yang memiliki "fungsi" bagi organisme yang memilikinya. Batasan modern gen adalah "suatu lokasi tertentu pada genom yang berhubungan dengan pewarisan sifat dan dapat dihubungkan dengan fungsi sebagai regulator (pengendali), sasaran transkripsi, atau peran-peran fungsional lainnya". Penggunaan "gen" dalam percakapan sehari-hari (misalnya "gen cerdas" atau "gen warna rambut") sering kali dimaksudkan untuk alel: pilihan variasi yang tersedia oleh suatu gen. Meskipun ekspresi alel dapat serupa, orang lebih sering menggunakan istilah alel untuk ekspresi gen yang secara fenotipik berbeda.

Gregor Mendel telah berspekulasi tentang adanya suatu bahan yang terkait dengan suatu sifat atau karakter di dalam tubuh suatu individu yang dapat diwariskan dari satu generasi ke generasi berikutnya. Ia menyebutnya 'faktor'. Oleh Hugo de Vries, konsep yang serupa ia namakan "pangen" (baca: "pan-gen") pada buku karangannya "Intracellular Pangenesis" (terbit 1889). Belum membaca tulisan Mendel, de Vries mendefinisikan "pangen" sebagai "partikel terkecil yang mewakili satu penciri terwariskan". Wilhelm Johannsen lalu menyingkatnya sebagai "gen" dua puluh tahun kemudian. Pada 1910, Thomas Hunt Morgan menunjukkan bahwa gen terletak di kromosom. Selanjutnya, terjadi 'perlombaan' seru untuk menemukan substansi yang merupakan gen. Banyak penghargaan Nobel yang kemudian jatuh pada peneliti yang terlibat dalam subjek ini.

Pada saat itu DNA sudah ditemukan dan diketahui hanya berada pada kromosom (1869), tetapi orang belum menyadari bahwa DNA terkait dengan gen. Melalui penelitian Oswald Avery terhadap bakteri "Pneumococcus" (1943), serta Alfred Hershey dan Martha Chase (publikasi 1953) dengan virus bakteriofag T2, barulah orang mengetahui bahwa DNA adalah bahan genetik.

Pada tahun 1940an, George Beadle dan Edward Tatum mengadakan percobaan dengan "Neurospora crassa". Dari percobaan tersebut, Beadle dan Tatum dapat menarik hipotesis bahwa gen mengkode enzim, dan mereka menyimpulkan bahwa satu gen menyintesis satu enzim ("one gene-one enzyme theory"). Beberapa puluh tahun kemudian, ditemukan bahwa gen mengkode protein yang tidak hanya berfungsi sebagai enzim saja, dan beberapa protein tersusun dari dua atau lebih polipeptida. Dengan adanya penemuan-penemuan tersebut, pendapat Beadle dan Tatum, "one gene-one enzyme theory", telah dimodifikasi menjadi teori satu gen-satu polipeptida ("one gene-one polypetide theory").

Pada sel eukariot, gen terdiri dari:

Ekspresi gen adalah proses di mana kode-kode informasi yang ada pada gen diubah menjadi protein-protein yang beroperasi hanya di dalam sel.
Ekspresi gen terdiri dari dua tahap:

Proses transkripsi DNA menjadi mRNA dan translasi mRNA menjadi sebuah polipeptida disebut dogma sentral ("central dogma"). Dogma sentral berlaku pada prokariot dan eukariot. Namun, pada eukariot ada tahap tambahan yang terjadi di antara transkripsi dan translasi yang disebut tahap pre-mRNA. Tahap pre-mRNA adalah untuk menyeleksi mRNA yang akan dikirim keluar nukleus untuk ditranslasikan di ribosom. Ekson merupakan mRNA yang akan dikirim keluar nukleus untuk ditranslasikan, sedangkan intron merupakan mRNA yang akan tetap berada di dalam nukleus karena kemungkinan mRNA tersebut akan membentuk protein yang tidak fungsional (tidak berguna) jika ditranslasikan. Intron kemudian akan terurai kembali untuk membentuk rantai mRNA baru.

Ketahui pula bahwa beberapa kesalahan yang disebut mutasi dapat terjadi pada proses ekspresi gen ini.



</doc>
<doc id="20982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20982" title="Alel">
Alel

Dalam genetika, alel (dari bahasa Belanda, "allel", dibentuk dari kata bahasa Yunani, "αλλήλων" atau "allélon", "saling berhadapan") merupakan bentuk-bentuk alternatif dari gen pada suatu lokus. Alel terbentuk karena adanya variasi pada urutan basa nitrogen akibat peristiwa mutasi. Istilah ini muncul akibat penggunaan "allelomorph" oleh William Bateson pada buku karangannya "Mendel's Principles of Heredity" (1902).

Lokus dikatakan bersifat polimorfik apabila memiliki variasi alel dalam suatu populasi dan, sebaliknya, dikatakan bersifat monomorfik ("satu bentuk") apabila tidak memiliki variasi. Individu yang memiliki alel sama pada suatu lokus dikatakan memiliki genotipe yang homozigot sedangkan yang memiliki alel berbeda dikatakan heterozigot. Karena genotipe diekspresikan menjadi suatu fenotipe, alel dapat menyebabkan perbedaan penampilan di antara individu-individu dalam suatu populasi.
Konsep alel dapat sedikit berbeda tergantung dari apa yang dilihat. Dua atau lebih alel dikatakan "identik karena keadaan" ("identical by state", IBS) apabila mereka memberikan efek fenotipe yang sama, meskipun ada kemungkinan memiliki sekuens basa yang berbeda. Dalam tingkat DNA, khususnya dalam penggunaan SNP, artinya lebih ketat karena mereka harus memiliki sekuens basa yang sama.

Apabila berada pada lokus yang sama pada dua kromosom yang homolog, sepasang alel dari satu individu dikatakan "identik karena segaris keturunan" ("identical by descent", IBD) jika dan hanya jika keduanya merupakan salinan sempurna dari satu alel milik satu individu pada generasi pendahulunya. Apabila terjadi mutasi terhadap salah satu salinan pada transmisi di antara generasi, alel mutan ini tidak dianggap identik lagi.

Identitas alel dipakai dalam genetika populasi untuk menentukan tingkat kedekatan kekerabatan antara dua individu yang memiliki moyang yang sama, seperti pada anggota generasi hasil perkawinan sekerabat.



</doc>
<doc id="20983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20983" title="Yahya Ayyash">
Yahya Ayyash

Yahya Ayyash () adalah seorang anggota Hamas yang menyelesaikan pendidikan dasarnya di Rafat dengan memuaskan yang membuatnya memenuhi syarat belajar keahlian teknik di Universitas Bir Zeit. Ayyash menerima gelar sarjana dari teknik elektro pada 1988. Ia aktif dalam barisan Brigade Ezzul Deen Al Qassam di awal 1992, di mana ia mengkhususkan pada pembuatan bahan peledak dari bahan mentah yang tersedia di daerah Palestina. Ia dipercayakan dengan pengenalan teknik bom bunuh diri dalam konflik Israel-Palestina.

Ayyash menjadi salah satu ketua pembuat bom di Hamas. Dalam kapasitas itu, ia menerima gelar “Sang Insinyur.” Pengeboman yang dirancangnya menyebabkan kematian lebih dari 70 orang Israel.

Ia dibunuh oleh Shin Bet Israel menyusul pemburuan besar-besaran para petinggi Hamas. Agen Israel bisa berkompromi dengan salah satu anggota Hamas anak buah Ayyash, yang memberinya telepon berbahan peledak. Saat mereka menegaskan Ayyash sedang menggunakannya, Shin Bet meledakkannya, membunuhnya dengan cepat.


</doc>
<doc id="20984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20984" title="Genetika kuantitatif">
Genetika kuantitatif

Cabang genetika yang membahas pewarisan sifat-sifat terukur (kuantitatif atau metrik), yang tidak bisa dijelaskan secara langsung melalui hukum pewarisan Mendel. Sifat-sifat yang tergolong sifat kuantitatif misalnya tinggi atau berat badan, hasil panen, atau produksi susu.

Genetika kuantitatif menerapkan hukum pewarisan Mendel untuk gen dengan pengaruh yang kecil/lemah ("minor gene"). Selain itu, diasumsikan pula bahwa tidak hanya sedikit gen yang mengendalikan suatu sifat melainkan banyak gen. Karena itu, sifat kuantitatif sering dasamakan dengan sifat poligenik.

Ilmu ini banyak menggunakan matematika dan statistika dalam menjelaskan prinsip-prinsip yang dipakai maupun dalam metodologinya. Namun, penerapan ilmu ini dalam ilmu pemuliaan sangat bermanfaat dalam bidang pertanian.


</doc>
<doc id="20985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20985" title="Pemuliaan">
Pemuliaan

Pemuliaan (merupakan terjemahan langsung dari istilah bahasa Belanda "veredeling"; Ing.: "breeding") merupakan kegiatan manusia dalam memelihara tumbuhan atau hewan untuk menjaga kemurnian galur atau ras sekaligus memperbaiki produksi atau kualitasnya. Dalam kegiatannya, pemuliaan sejak abad ke-20 menerapkan banyak prinsip dan metode genetika serta ilmu-ilmu turunannya .

Pemuliaan tidak persis sama dengan penangkaran. Dalam penangkaran, kegiatan pemeliharaan dilakukan untuk menghasilkan keturunan tanpa disertai dengan usaha memperbaiki populasi. Suatu program pemuliaan pasti mencakup aspek penangkaran, tetapi bukan sebaliknya. Penangkaran dilakukan dengan tujuan menjaga kemurnian suatu galur, ras, atau kultivar, serta dalam menjaga kelestarian populasi hewan dan tumbuhan yang terancam punah di alam liar.

Praktisi pemuliaan dan penangkaran masing-masing disebut sebagai "pemulia" dan "penangkar".

Istilah-istilah terkait dengan kata "Pemuliaan":

Istilah-istilah terkait dengan kata "Penangkaran":



</doc>
<doc id="20986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20986" title="Asam ribonukleat">
Asam ribonukleat

Asam ribonukleat (ARN, ) adalah molekul polimer yang terlibat dalam berbagai peran biologis dalam mengkode, dekode, regulasi, dan ekspresi gen. RNA dan DNA adalah asam nukleat, dan, bersama dengan protein dan karbohidrat, merupakan empat makromolekul utama yang penting untuk semua bentuk kehidupan yang diketahui. Seperti DNA, RNA dirakit sebagai rantai nukleotida, tetapi tidak seperti DNA, RNA lebih sering ditemukan di alam sebagai untai tunggal yang melipat ke dirinya sendiri, daripada untai ganda berpasangan. Organisme seluler menggunakan RNA duta () untuk menyampaikan informasi genetik (menggunakan huruf G, U, A, dan C untuk menunjukkan basa nitrogen guanin, urasil, adenin, dan sitosin ()) yang mengarahkan sintesis protein spesifik. Banyak virus mengkodekan informasi genetik mereka menggunakan genom RNA.

Beberapa molekul RNA berperan aktif dalam sel dengan mengkatalis reaksi biologis, mengendalikan ekspresi gen, atau merasakan dan mengkomunikasikan tanggapan terhadap sinyal seluler. Salah satu dari proses aktif ini adalah sintesis protein, fungsi yang universal di mana molekul mRNA mengarhkan perakitan protein pada ribosom. Proses ini menggunakan molekul RNA transfer () untuk memberikan asam amino ke ribosom, di mana RNA ribosomal () kemudian menghubungkan asam amino bersama-sama untuk membentuk protein.

Struktur dasar RNA mirip dengan DNA. RNA merupakan polimer yang tersusun dari sejumlah nukleotida. Setiap nukleotida memiliki satu gugus fosfat, satu gugus pentosa, dan satu gugus basa nitrogen (basa N). Polimer tersusun dari ikatan berselang-seling antara gugus fosfat dari satu nukleotida dengan gugus pentosa dari nukleotida yang lain.

Perbedaan RNA dengan DNA terletak pada satu gugus hidroksil cincin gula pentosa, sehingga dinamakan ribosa, sedangkan gugus pentosa pada DNA disebut deoksiribosa. Basa nitrogen pada RNA sama dengan DNA, kecuali basa timina pada DNA diganti dengan urasil pada RNA. Jadi tetap ada empat pilihan: adenina, guanina, sitosina, atau urasil untuk suatu nukleotida.

Selain itu, bentuk konformasi RNA tidak berupa pilin ganda sebagaimana DNA, tetapi bervariasi sesuai dengan tipe dan fungsinya.

RNA hadir di alam dalam berbagai macam/tipe. Sebagai bahan genetik, RNA berwujud sepasang pita (Inggris "double-stranded RNA", dsRNA). Genetika molekular klasik mengajarkan, pada eukariota terdapat tiga tipe RNA yang terlibat dalam proses sintesis protein:

Pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21 diketahui bahwa RNA hadir dalam berbagai macam bentuk dan terlibat dalam proses pascatranslasi. Dalam pengaturan ekspresi genetik orang sekarang mengenal RNA-mikro (miRNA) yang terlibat dalam "peredaman gen" atau "gene silencing" dan "small-interfering RNA" (siRNA) yang terlibat dalam proses pertahanan terhadap serangan virus.

Pada sekelompok virus (misalnya bakteriofag), RNA merupakan bahan genetik. Ia berfungsi sebagai penyimpan informasi genetik, sebagaimana DNA pada organisme hidup lain. Ketika virus ini menyerang sel hidup, RNA yang dibawanya masuk ke sitoplasma sel korban, yang kemudian ditranslasi oleh sel inang untuk menghasilkan virus-virus baru.

Namun, peran penting RNA terletak pada fungsinya sebagai perantara antara DNA dan protein dalam proses ekspresi genetik karena ini berlaku untuk semua organisme hidup. Dalam peran ini, RNA diproduksi sebagai salinan kode urutan basa nitrogen DNA dalam proses transkripsi. Kode urutan basa ini tersusun dalam bentuk 'triplet', tiga urutan basa N, yang dikenal dengan nama kodon. Setiap kodon berelasi dengan satu asam amino (atau kode untuk berhenti), monomer yang menyusun protein. Lihat ekspresi genetik untuk keterangan lebih lanjut.

Penelitian mutakhir atas fungsi RNA menunjukkan bukti yang mendukung atas teori 'dunia RNA', yang menyatakan bahwa pada awal proses evolusi, RNA merupakan bahan genetik universal sebelum organisme hidup memakai DNA.

Suatu gejala yang baru ditemukan pada penghujung abad ke-20 adalah adanya mekanisme peredaman ("silencing") dalam ekspresi genetik. Kode genetik yang dibawa RNA tidak diterjemahkan (translasi) menjadi protein oleh tRNA. Ini terjadi karena sebelum sempat ditranslasi, mRNA dicerna/dihancurkan oleh suatu mekanisme yang disebut sebagai "interferensi RNA". Mekanisme ini melibatkan paling sedikit tiga substansi (enzim dan protein lain). Gejala ini pertama kali ditemukan pada nematoda "Caenorhabditis elegans" tetapi selanjutnya ditemukan pada hampir semua kelompok organisme hidup.



</doc>
<doc id="20987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20987" title="Replikasi DNA">
Replikasi DNA

Replikasi DNA adalah proses penggandaan rantai ganda DNA. Pada sel, replikasi DNA terjadi sebelum pembelahan sel. Prokariota terus-menerus melakukan replikasi DNA. Pada eukariota, waktu terjadinya replikasi DNA sangatlah diatur, yaitu pada fase S siklus sel, sebelum mitosis atau meiosis I. Penggandaan tersebut memanfaatkan enzim DNA polimerase yang membantu pembentukan ikatan antara nukleotida-nukleotida penyusun polimer DNA. Proses replikasi DNA dapat pula dilakukan "in vitro" dalam proses yang disebut reaksi berantai polimerase (PCR).

Garpu replikasi atau cabang replikasi ("replication fork") ialah struktur yang terbentuk ketika DNA bereplikasi. Garpu replikasi ini dibentuk akibat enzim "helikase" yang memutus ikatan-ikatan hidrogen yang menyatukan kedua untaian DNA, membuat terbukanya untaian ganda tersebut menjadi dua cabang yang masing-masing terdiri dari sebuah untaian tunggal DNA. Masing-masing cabang tersebut menjadi "cetakan" untuk pembentukan dua untaian DNA baru berdasarkan urutan nukleotida komplementernya. DNA polimerase membentuk untaian DNA baru dengan memperpanjang oligonukleotida yang dibentuk oleh enzim "primase" dan disebut "primer".

DNA polimerase membentuk untaian DNA baru dengan menambahkan nukleotida—dalam hal ini, deoksiribonukleotida—ke ujung 3'-hidroksil bebas nukleotida rantai DNA yang sedang tumbuh. Dengan kata lain, rantai DNA baru disintesis dari arah 5'→3', sedangkan DNA polimerase bergerak pada DNA "induk" dengan arah 3'→5'. Namun demikian, salah satu untaian DNA induk pada garpu replikasi berorientasi 3'→5', sementara untaian lainnya berorientasi 5'→3', dan helikase bergerak membuka untaian rangkap DNA dengan arah 5'→3'. Oleh karena itu, replikasi harus berlangsung pada kedua arah berlawanan tersebut.
Pada replikasi DNA, untaian awal ("leading strand") ialah untaian DNA yang disintesis dengan arah 5'→3' secara berkesinambungan. Pada untaian ini, DNA polimerase mampu membentuk DNA menggunakan ujung 3'-OH bebas dari sebuah primer RNA dan sintesis DNA berlangsung secara berkesinambungan, searah dengan arah pergerakan garpu replikasi.

Untaian lambat ("Lagging strand") ialah untaian DNA yang terletak pada sisi yang berseberangan dengan "leading strand" pada garpu replikasi. Untaian ini disintesis dalam segmen-segmen yang disebut "fragmen Okazaki". Pada untaian ini, primase membentuk primer RNA. DNA polimerase dengan demikian dapat menggunakan gugus OH 3' bebas pada primer RNA tersebut untuk mensintesis DNA dengan arah 5'→3'. Fragmen primer RNA tersebut lalu disingkirkan (misalnya dengan RNase H dan DNA Polimerase I) dan deoksiribonukleotida baru ditambahkan untuk mengisi celah yang tadinya ditempati oleh RNA. DNA ligase lalu menyambungkan fragmen-fragmen Okazaki tersebut sehingga sintesis "lagging strand" menjadi lengkap.

Bukti-bukti yang ditemukan belakangan ini menunjukkan bahwa enzim dan protein yang terlibat dalam replikasi DNA tetap berada pada garpu replikasi sementara DNA membentuk gelung untuk mempertahankan pembentukan DNA ke dua arah. Hal ini merupakan akibat dari interaksi antara DNA polimerase, "sliding clamp", dan "clamp loader".

"Sliding clamp" pada semua jenis makhluk hidup memiliki struktur serupa dan mampu berinteraksi dengan berbagai DNA polimerase prosesif maupun non-prosesif yang ditemukan di sel. Selain itu, "sliding clamp" berfungsi sebagai suatu faktor prosesivitas. Ujung-C "sliding clamp" membentuk gelungan yang mampu berinteraksi dengan protein-protein lain yang terlibat dalam replikasi DNA (seperti DNA polimerase dan "clamp loader"). Bagian dalam "sliding clamp" memungkinkan DNA bergerak melaluinya. "Sliding clamp" tidak membentuk interaksi spesifik dengan DNA. Terdapat lubang 35A besar di tengah "clamp" ini. Lubang tersebut berukuran sesuai untuk dilalui DNA dan air menempati tempat sisanya sehingga "clamp" dapat bergeser pada sepanjang DNA. Begitu polimerase mencapai ujung templat atau mendeteksi DNA berutas ganda (lihat di bawah), "sliding clamp" mengalami perubahan konformasi yang melepaskan DNA polimerase.

"Clamp loader" merupakan protein bersubunit banyak yang mampu menempel pada "sliding clamp" dan DNA polimerase. Dengan hidrolisis ATP, "clamp loader" terlepas dari "sliding clamp" sehingga DNA polimerase menempel pada "sliding clamp". "Sliding clamp" hanya dapat berikatan pada polimerase selama terjadinya sintesis utas tunggal DNA. Jika DNA rantai tunggal sudah habis, polimerase mampu berikatan dengan subunit pada "clamp loader" dan bergerak ke posisi baru pada "lagging strand". Pada "leading strand", DNA polimerase III bergabung dengan "clamp loader" dan berikatan dengan "sliding clamp".

Replikasi DNA kromosom prokariota, khususnya bakteri, sangat berkaitan dengan siklus pertumbuhannya. Daerah ori pada "E. coli", misalnya, berisi empat buah tempat pengikatan protein inisiator DnaA, yang masing-masing panjangnya 9 pb. Sintesis protein DnaA ini sejalan dengan laju pertumbuhan bakteri sehingga inisiasi replikasi juga sejalan dengan laju pertumbuhan bakteri. Pada laju pertumbuhan sel yang sangat tinggi; DNA kromosom prokariota dapat mengalami reinisiasi replikasi pada dua ori yang baru terbentuk sebelum putaran replikasi yang pertama berakhir. Akibatnya, sel-sel hasil pembelahan akan menerima kromosom yang sebagian telah bereplikasi.

Protein DnaA membentuk struktur kompleks yang terdiri atas 30 hingga 40 buah molekul, yang masing-masing akan terikat pada molekul ATP. Daerah ori akan mengelilingi kompleks DnaA-ATP tersebut. Proses ini memerlukan kondisi superkoiling negatif DNA (pilinan kedua untai DNA berbalik arah sehingga terbuka). Superkoiling negatif akan menyebabkan pembukaan tiga sekuens repetitif sepanjang 13 pb yang kaya dengan AT sehingga memungkinkan terjadinya pengikatan protein DnaB, yang merupakan enzim helikase, yaitu enzim yang akan menggunakan energi ATP hasil hidrolisis untuk bergerak di sepanjang kedua untai DNA dan memisahkannya.

Untai DNA tunggal hasil pemisahan oleh helikase selanjutnya diselubungi oleh protein pengikat untai tunggal atau single-stranded binding protein (Ssb) untuk melindungi DNA untai tunggal dari kerusakan fisik dan mencegah renaturasi. Enzim DNA primase kemudian akan menempel pada DNA dan menyintesis RNA primer yang pendek untuk memulai atau menginisiasi sintesis pada untai pengarah.
Agar replikasi dapat terus berjalan menjauhi ori, diperlukan enzim helikase selain DnaB. Hal ini karena pembukaan heliks akan diikuti oleh pembentukan putaran baru berupa superkoiling positif. Superkoiling negatif yang terjadi secara alami ternyata tidak cukup untuk mengimbanginya sehingga diperlukan enzim lain, yaitu topoisomerase tipe II yang disebut dengan DNA girase. Enzim DNA girase ini merupakan target serangan antibiotik sehingga pemberian antibiotik dapat mencegah berlanjutnya replikasi DNA bakteri.

Seperti telah dijelaskan di atas, replikasi DNA terjadi baik pada untai pengarah maupun pada untai tertinggal. Pada untai tertinggal suatu kompleks yang disebut primosom akan menyintesis sejumlah RNA primer dengan interval 1.000 hingga 2.000 basa. Primosom terdiri atas helikase DnaB dan DNA primase.

Primer baik pada untai pengarah maupun pada untai tertinggal akan mengalami elongasi dengan bantuan holoenzim DNA polimerase III. Kompleks multisubunit ini merupakan dimer, separuh akan bekerja pada untai pengarah dan separuh lainnya bekerja pada untai tertinggal. Dengan demikian, sintesis pada kedua untai akan berjalan dengan kecepatan yang sama.

Masing-masing bagian dimer pada kedua untai tersebut terdiri atas subunit a, yang mempunyai fungsi polimerase sesungguhnya, dan subunit e, yang mempunyai fungsi penyuntingan berupa eksonuklease 3’– 5’. Selain itu, terdapat subunit b yang menempelkan polimerase pada DNA.

Begitu primer pada untai tertinggal dielongasi oleh DNA polimerase III, mereka akan segera dibuang dan celah yang ditimbulkan oleh hilangnya primer tersebut diisi oleh DNA polimerase I, yang mempunyai aktivitas polimerase 5’ – 3’, eksonuklease 5’ – 3’, dan eksonuklease penyuntingan 3’ – 5’. Eksonuklease 5’ - 3’ membuang primer, sedangkan polimerase akan mengisi celah yang ditimbulkan. Akhirnya, fragmen-fragmen Okazaki akan dipersatukan oleh enzim DNA ligase. Secara "in vivo", dimer holoenzim DNA polimerase III dan primosom diyakini membentuk kompleks berukuran besar yang disebut dengan replisom. Dengan adanya replisom sintesis DNA akan berlangsung dengan kecepatan 900 pb tiap detik.

Kedua garpu replikasi akan bertemu kira-kira pada posisi 180 °C dari ori. Di sekitar daerah ini terdapat sejumlah terminator yang akan menghentikan gerakan garpu replikasi. Terminator tersebut antara lain berupa produk gen tus, suatu inhibitor bagi helikase DnaB. Ketika replikasi selesai, kedua lingkaran hasil replikasi masih menyatu. Pemisahan dilakukan oleh enzim topoisomerase IV. Masing-masing lingkaran hasil replikasi kemudian disegregasikan ke dalam kedua sel hasil pembelahan.

Pada eukariota, replikasi DNA hanya terjadi pada fase S di dalam interfase. Untuk memasuki fase S diperlukan regulasi oleh sistem protein kompleks yang disebut siklin dan kinase tergantung siklin atau cyclin-dependent protein kinases (CDKs), yang berturut-turut akan diaktivasi oleh sinyal pertumbuhan yang mencapai permukaan sel. Beberapa CDKs akan melakukan fosforilasi dan mengaktifkan protein-protein yang diperlukan untuk inisiasi pada masing-masing ori.

Berhubung dengan kompleksitas struktur kromatin, garpu replikasi pada eukariota bergerak hanya dengan kecepatan 50 pb tiap detik. Sebelum melakukan penyalinan, DNA harus dilepaskan dari nukleosom pada garpu replikasi sehingga gerakan garpu replikasi akan diperlambat menjadi sekitar 50 pb tiap detik. Dengan kecepatan seperti ini diperlukan waktu sekitar 30 hari untuk menyalin molekul DNA kromosom pada kebanyakan mamalia.

Sederetan sekuens tandem yang terdiri atas 20 hingga 50 replikon mengalami inisiasi secara serempak pada waktu tertentu selama fase S. Deretan yang mengalami inisasi paling awal adalah eukromatin, sedangkan deretan yang agak lambat adalah heterokromatin. Daerah sentromer dan telomer dari DNA bereplikasi paling lambat. Pola semacam ini mencerminkan aksesibilitas struktur kromatin yang berbeda-beda terhadap faktor inisiasi.

Seperti halnya pada prokariota, satu atau beberapa DNA helikase dan Ssb yang disebut dengan protein replikasi A atau "replication protein" A (RP-A) diperlukan untuk memisahkan kedua untai DNA. Selanjutnya, tiga DNA polimerase yang berbeda terlibat dalam elongasi. Untai pengarah dan masing-masing fragmen untai tertinggal diinisiasi oleh RNA primer dengan bantuan aktivitas primase yang merupakan bagian integral enzim DNA polimerase a. Enzim ini akan meneruskan elongasi replikasi tetapi kemudian segera digantikan oleh DNA polimerase d pada untai pengarah dan DNA polimerase e pada untai tertinggal. Baik DNA polimerase d maupun e mempunyai fungsi penyuntingan. Kemampuan DNA polimerase d untuk menyintesis DNA yang panjang disebabkan oleh adanya antigen perbanyakan nuklear sel atau proliferating cell nuclear antigen (PCNA), yang fungsinya setara dengan subunit b holoenzim DNA polimerase III pada "E. coli". Selain terjadi penggandaan DNA, kandungan histon di dalam sel juga mengalami penggandaan selama fase S.

Mesin replikasi yang terdiri atas semua enzim dan DNA yang berkaitan dengan garpu replikasi akan diimobilisasi di dalam matriks nuklear. Mesin-mesin tersebut dapat divisualisasikan menggunakan mikroskop dengan melabeli DNA yang sedang bereplikasi. Pelabelan dilakukan menggunakan analog timidin, yaitu bromodeoksiuridin (BUdR), dan visualisasi DNA yang dilabeli tersebut dilakukan dengan imunofloresensi menggunakan antibodi yang mengenali BUdR.

Ujung kromosom linier tidak dapat direplikasi sepenuhnya karena tidak ada DNA yang dapat menggantikan RNA primer yang dibuang dari ujung 5’ untai tertinggal. Dengan demikian, informasi genetik dapat hilang dari DNA. Untuk mengatasi hal ini, ujung kromosom eukariota (telomer) mengandung beratus-ratus sekuens repetitif sederhana yang tidak berisi informasi genetik dengan ujung 3’ melampaui ujung 5’. Enzim telomerase mengandung molekul RNA pendek, yang sebagian sekuensnya komplementer dengan sekuens repetitif tersebut. RNA ini akan bertindak sebagai cetakan (templat) bagi penambahan sekuens repetitif pada ujung 3’.

Hal yang menarik adalah bahwa aktivitas telomerase mengalami penekanan di dalam sel-sel somatis pada organisme multiseluler, yang lambat laun akan menyebabkan pemendekan kromosom pada tiap generasi sel. Ketika pemendekan mencapai DNA yang membawa informasi genetik, sel-sel akan menjadi layu dan mati. Fenomena ini diduga sangat penting di dalam proses penuaan sel. Selain itu, kemampuan penggandaan yang tidak terkendali pada kebanyakan sel kanker juga berkaitan dengan reaktivasi enzim telomerase.



</doc>
<doc id="20988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20988" title="Transkripsi (genetik)">
Transkripsi (genetik)

Dalam genetika, transkripsi () adalah pembuatan RNA terutama mRNA dengan menyalin sebagian berkas DNA oleh enzim RNA polimerase. Transkripsi merupakan bagian dari rangkaian ekspresi genetik. Pengertian asli "transkripsi" adalah alih aksara atau penyalinan. Di sini, yang dimaksud adalah mengubah "teks" DNA menjadi RNA. Sebenarnya, yang berubah hanyalah basa nitrogen timina di DNA yang pada RNA digantikan oleh urasil.

Transkripsi berlangsung di dalam inti sel atau di dalam matriks mitokondria dan plastida. Transkripsi dapat dipicu oleh rangsangan dari luar maupun tanpa rangsangan. Pada proses tanpa rangsangan, transkripsi berlangsung terus-menerus (gen-gennya disebut gen konstitutif atau "gen pengurus rumah", "house-keeping genes"). Sementara itu, gen yang memerlukan rangsangan biasanya gen yang hanya diproduksi sewaktu-waktu; gennya disebut gen regulatorik karena biasanya mengatur mekanisme khusus. Rangsangan akan mengaktifkan bagian promoter inti, segmen gen yang berfungsi sebagai pencerap RNA polimerase yang terletak di bagian hulu bagian yang akan disalin (disebut "transcription unit"), tidak jauh dari ujung 5' gen. Promoter inti terdiri dari kotak TATA, kotak CCAAT dan kotak GC.

Sebelum RNA polimerase dapat terikat pada promoter inti, faktor transkripsi TFIID akan membentuk kompleks dengan kotak TATA. Inhibitor dapat mengikat pada kompleks TFIID-TATA dan mencegah terjadinya kompleks dengan faktor transkripsi lain, namun hal ini dapat dicegah dengan TFIIA yang membentuk kompleks DA-TATA. Setelah itu TFIIB dan TFIIF akan turut terikat membentuk kompleks DABF-TATA. Setelah itu RNA polimerase akan mengikat pada DABF-TATA, dan disusul dengan TFIIE, TFIIH dan TFIIJ.

Kompleks tersebut terjadi pada bagian kotak TATA yang terletak sekitar 10-25 pasangan basa di bagian hulu ("upstream") dari kodon mulai (AUG). Adanya faktor transkripsi ini akan menarik enzim RNA polimerase mendekat ke DNA dan kemudian menempatkan diri pada tempat yang sesuai dengan kodon mulai (TAC pada berkas DNA). Berkas DNA yang ditempel oleh RNA polimerase disebut sebagai "berkas templat", sementara berkas pasangannya disebut sebagai "berkas kode" (karena memiliki urutan basa yang sama dengan RNA yang dibuat). Pada awal transkripsi, enzim guaniltransferase menambahkan gugus m7Gppp pada ujung 5' untai pre-mRNA. Sejumlah ATP diperlukan untuk membuat RNA polimerase mulai bergerak dari ujung 3' (ujung karboksil) berkas templat ke arah ujung 5' (ujung amino). pre-mRNA yang terbentuk dengan demikian berarah 5' → 3'. Pergerakan RNA polimerase akan berhenti apabila ia menemui urutan basa yang sesuai dengan kodon berhenti, dan deret AAUAAA akan ditambahkan pada pangkal 3' pre-mRNA. Setelah proses selesai, RNA polimerase akan lepas dari DNA, sedangkan pre-mRNA akan teriris sekitar 20 bp dari deret AAUAAA dan sebuah enzim, poli(A) polimerase akan menambahkan deret antara 150 - 200 adenosina untuk membentuk pre-mRNA yang lengkap yang disebut mRNA primer.

Tergantung intensitasnya, dalam satu berkas "transcription unit" sejumlah RNA polimerase dapat bekerja secara simultan. Intensitas transkripsi ditentukan oleh keadaan di sejumlah bagian tertentu pada DNA. Ada bagian yang disebut "suppressor" yang menekan intensitas, dan ada yang disebut "enhancer" yang memperkuatnya.

Hasil transkripsi yaitu berkas RNA yang masih "mentah" yang disebut mRNA primer. Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein (translasi) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri, ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong (intron). Berkas RNA ini selanjutnya akan mengalami proses yang disebut sebagai proses pascatranskripsi ("post-transcriptional process").

Transkripsi dibagi menjadi inisiasi, pelepasan promotor, perpanjangan, dan penghentian.




</doc>
<doc id="20990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20990" title="Ekspresi gen">
Ekspresi gen

Ekspresi gen adalah rangkaian proses penggunaan informasi dari suatu gen untuk sintesis produk gen fungsional. Produk-produk tersebut dapat berupa protein, juga gen penyandi non-protein seperti transfer RNA (tRNA) atau gen RNA inti kecil (snRNA) yang mana keduanya merupakan produk RNA fungsional.

Proses ekspresi gen digunakan oleh semua makhluk hidup termasuk eukariota, prokariota (bakteri dan arkea), dan dimanfaatkan oleh virus - untuk menghasilkan mesin makromolekul untuk kelangsungan hidupnya.

Beberapa tahapan dalam proses ekspresi gen yaitu transkripsi, penyambungan atau splicing RNA, translasi, dan modifikasi pasca-translasi dari protein. Regulasi gen memberikan kontrol sel terhadap struktur dan fungsi, dan merupakan dasar untuk diferensiasi sel, morfogenesis, dan keserbagunaan dan kemampuan beradaptasi dari setiap organisme. Regulasi gen juga dapat berfungsi sebagai substrat untuk perubahan evolusioner, karena kontrol waktu, lokasi, dan jumlah ekspresi gen dapat memiliki efek besar pada fungsi (aksi) gen dalam sel atau dalam organisme multiseluler.

Dalam genetika, ekspresi gen merupakan tingkat paling mendasar yang mana genotipe memunculkan fenotipe, yaitu sifat yang dapat diamati. Kode genetik yang disimpan dalam DNA "ditafsirkan" oleh ekspresi gen, dan sifat-sifat ekspresi tersebut memunculkan fenotipe organisme. Fenotipe semacam itu sering diekspresikan oleh sintesis protein yang mengendalikan bentuk organisme, atau yang bertindak sebagai enzim yang mengkatalisasi lintasan metabolisme spesifik yang menjadi ciri organisme. Regulasi ekspresi gen dengan demikian penting untuk perkembangan suatu organisme.

Gen adalah bentangan DNA yang menyandikan informasi. DNA genomik terdiri dari dua untai antiparalel dan untai komplementer balik, masing-masing memiliki ujung 5' dan 3'. Terkait dengan gen, kedua untai tersebut dapat diberi label "untai cetakan," yang berfungsi sebagai cetak biru untuk produksi transkrip RNA, dan "untai penyandi," yang termasuk versi DNA dari sekuens transkrip. "Untai penyandi" secara fisik tidak terlibat dalam proses penyandian karena "untai cetakan"-lah yang dibaca selama transkripsi.

Produksi salinan RNA dari DNA disebut transkripsi, dan dilakukan di dalam nukleus oleh RNA polimerase, yang menambahkan satu nukleotida RNA sekaligus ke untai RNA yang tumbuh sesuai dengan aturan basa yang saling melengkapi. RNA ini komplementer dengan untai cetakan DNA 3 '→ 5', yang dengan sendirinya melengkapi komplemen untai penyandian 5 '→ 3'. Oleh karena itu, untai RNA 5 '→ 3' yang dihasilkan identik dengan untai penyandian DNA dengan pengecualian bahwa timin diganti dengan urasil (U) dalam RNA. Pembacaan untai penyandian DNA "ATG" secara tidak langsung ditranskripsi melalui untai non-coding sebagai "UAC" dalam RNA.

Pada prokariota, transkripsi dilakukan oleh satu jenis RNA polimerase, yang membutuhkan sekuens DNA yang disebut kotak Pribnow serta faktor sigma (faktor σ) untuk memulai transkripsi. Pada eukariota, transkripsi dilakukan oleh tiga jenis RNA polimerase, yang masing-masing membutuhkan sekuens DNA khusus yang disebut promoter dan satu set protein pengikat DNA — faktor transkripsi — untuk memulai proses. RNA polimerase I bertanggung jawab untuk transkripsi gen RNA ribosom (rRNA). RNA polimerase II (Pol II) mentranskripsikan semua gen protein-coding tetapi juga beberapa RNA non-coding (misalnya snRNA, snoRNA, atau RNA non-coding panjang). Pol II termasuk domain terminal-C (CTD) yang kaya akan residu serin. Ketika residu ini terfosforilasi, CTD mengikat berbagai faktor protein yang mendorong pematangan dan modifikasi transkrip. RNA polimerase III mentranskripsi RRNA 5S, mentransfer gen RNA (tRNA), dan beberapa RNA kecil non-coding (misalnya 7SK). Transkripsi berakhir ketika polimerase menemukan sekuens yang disebut terminator.

Transkripsi gen penyandi protein prokariotik menghasilkan messenger RNA (mRNA) yang siap untuk ditranslasi menjadi protein, sedangkan transkripsi gen eukariotik menghasilkan transkrip primer dari RNA (pre-mRNA), yang harus menjalani serangkaian modifikasi untuk menjadi mRNA matang.

Modifikasi termasuk 5"'capping", yang merupakan rangkaian reaksi enzimatik dengan menambahkan 7-metilguanosin (mG) ke ujung 5' pre-mRNA dan dengan demikian melindungi RNA dari degradasi oleh eksonuklease. Tutup mG kemudian diikat oleh heterodimer kompleks pengikat tutup (CBC20/CBC80), yang membantu ekspor mRNA ke sitoplasma dan juga melindungi RNA dari "de-capping".

Modifikasi lain adalah "pembelahan" "dan polyadenylation" ujung 3'. Proses ini terjadi jika sekuens sinyal poliadenilasi (5'- AAUAAA-3 ') hadir dalam pre-mRNA, yang biasanya antara sekuens kode protein dan terminator. Pre-mRNA pertama kali dibelah dan kemudian serangkaian ~ 200 adenin (A) ditambahkan untuk membentuk ekor poli(A), yang melindungi RNA dari degradasi. Ekor poli (A) diikat oleh berbagai "poly(A)-binding proteins" (PABP) yang diperlukan untuk ekspor mRNA dan re-inisiasi translasi.

Modifikasi pre-mRNA eukariotik lainnya adalah penyambungan RNA ("RNA splicing"). Sebagian besar pre-mRNA eukariotik terdiri dari segmen bergantian yang disebut ekson dan intron. Selama proses penyambungan, kompleks katalitik protein RNA yang dikenal sebagai spliceosome mengkatalisasi dua reaksi trans-esterifikasi, yang membuang intron dan melepaskannya dalam bentuk struktur menjerat, dan kemudian menggabungkan ekson tetangga yang berdekatan bersama-sama. Dalam kasus tertentu, beberapa intron atau ekson dapat dihilangkan atau disimpan dalam mRNA dewasa. Proses disebut juga penyambungan alternatif yang menciptakan serangkaian transkrip berbeda yang berasal dari satu gen. Karena transkrip ini dapat berpotensi ditranslasi menjadi protein yang berbeda, penyambungan memperluas kompleksitas ekspresi gen eukariotik.

Pengolahan RNA yang luas mungkin merupakan keuntungan evolusi yang dimungkinkan oleh inti eukariota. Pada prokariota, transkripsi dan translasi terjadi bersamaan, sementara pada eukariota, membran inti memisahkan dua proses, memberikan waktu untuk proses pengolahan RNA.

Pada sebagian besar organisme, gen non-coding (ncRNA) ditranskripsi sebagai prekursor yang menjalani proses lebih lanjut. Pada kasus RNA ribosom (rRNA), mereka sering ditranskripsi sebagai pre-rRNA yang mengandung satu atau lebih rRNA. Pre-rRNA dibelah dan dimodifikasi (2′-O-metilasi dan pembentukan pseudouridin) di lokasi tertentu oleh sekitar 150 spesies RNA kecil yang dibatasi nukleolus, yang disebut snoRNA. SnoRNA berasosiasi dengan protein, membentuk snoRNP. Sementara bagian snoRNA didasarkan pada target RNA dan dengan demikian memposisikan modifikasi pada lokasi yang tepat, bagian protein melakukan reaksi katalitik. Dalam eukariota, khususnya snoRNP yang disebut RNase, MRP memecah pre-rRNA 45S menjadi rRNA 28S, 5.8S, dan 18S. Faktor pengolah rRNA dan faktor pengolah RNA membentuk agregat besar yang disebut nukleolus.

Pada kasus RNA transfer (tRNA), misalnya urutan 5 'dihilangkan oleh RNase P, sedangkan ujung 3' dihilangkan oleh enzim tRNase Z, dan ekor CCA 3 'yang bukan cetakan ditambahkan oleh nukleotidil transferase. Pada kasusRNA-mikro (miRNA), miRNA pertama-tama ditranskripsikan sebagai transkrip primer atau pri-miRNA dengan topi dan ekor poli-A dan diproses menjadi struktur loop-70-nukleotida batang pendek yang dikenal sebagai pre-miRNA dalam inti sel oleh enzim Drosha dan Pasha. Setelah diekspor, kemudian diproses menjadi miRNA matang dalam sitoplasma melalui interaksi dengan Dicer endonuklease, yang juga memulai pembentukan "RNA-induced silencing complex" (RISC), yang terdiri dari protein Argonaute.

Bahkan snRNA dan snoRNA sendiri menjalani serangkaian modifikasi sebelum menjadi bagian dari kompleks RNP fungsional. Hal ini dilakukan baik dalam nukleoplasma atau di kompartemen khusus yang disebut badan Cajal. Selama proses, basa dimetilasi atau dipseudouridinilasi oleh sekelompok RNA spesifik badan Cajal kecil (scaRNAs), yang secara struktural mirip dengan snoRNA.

Pada eukariota, sebagian besar RNA dewasa harus diekspor ke sitoplasma dari nukleus. Sementara beberapa fungsi RNA di dalam nukleus, banyak RNA diangkut melalui pori-pori inti dan masuk ke sitosol. Secara khusus ini termasuk semua jenis RNA yang terlibat dalam sintesis protein. PAda beberapa kasus, RNA juga diangkut ke bagian sitoplasma tertentu, seperti sinaps; kemudian ditarik oleh protein motor yang mengikat melalui protein penghubung ke urutan tertentu (disebut "kode pos") pada RNA.

Untuk beberapa RNA (RNA non-coding), RNA matang adalah produk gen akhir. Pada kasus messenger RNA (mRNA), RNA adalah pembawa informasi yang menyandi untuk sintesis satu atau lebih protein. mRNA membawa sekuens protein tunggal (umum pada eukariota) bersifat monosistronik sedangkan mRNA membawa sekuens protein multipel (umum pada prokariota) dikenal sebagai polisistronik.

Setiap mRNA terdiri dari tiga bagian: daerah 5' yang tidak diterjemahkan (5'UTR), daerah penyandi protein atau bingkai pembacaan terbuka (ORF), dan daerah 3' yang tidak diterjemahkan (3'UTR). Wilayah penyandi membawa informasi untuk sintesis protein yang disandikan oleh kode genetik untuk membentuk triplet. Setiap triplet nukleotida dari wilayah penyandi disebut kodon dan sesuai dengan situs pengikatan yang saling melengkapi dengan triplet antikodon dalam RNA transfer. RNA transffer dengan urutan antikodon yang sama selalu membawa jenis asam amino yang identik. Asam amino kemudian dirangkai bersama oleh ribosom sesuai dengan urutan triplet di wilayah penyandi. Ribosom membantu mentransfer RNA untuk mengikat RNA messenger dan mengambil asam amino dari masing-masing RNA transfer dan membuat protein tanpa struktur. Setiap molekul mRNA ditranslasi menjadi banyak molekul protein, rata-rata ~ 2800 pada mamalia. 

Pada translasi prokariota, umumnya terjadi pada titik transkripsi (ko-transkripsi), sering menggunakan messenger RNA yang masih dalam proses pembuatan. Pada translasi eukariota dapat terjadi di berbagai daerah sel tergantung di mana protein yang seharusnya ditargetkan. Lokasi utama adalah sitoplasma untuk protein sitoplasma terlarut dan membran retikulum endoplasma untuk protein yang untuk ekspor dari sel atau dimasukkan ke dalam membran sel. Protein yang seharusnya diekspresikan pada retikulum endoplasma dikenali sebagian melalui proses translasi. Proses ini diatur oleh partikel pengenal sinyal — suatu protein yang berikatan dengan ribosom dan mengarahkannya ke retikulum endoplasma ketika menemukan peptida sinyal pada rantai asam amino yang baru tumbuh.

Polipeptida terlipat menjadi struktur tiga dimensi karakteristik dan fungsional dari koil acak. Setiap protein terdapat sebagai polipeptida terbuka atau koil acak ketika ditranslasi dari sekuens mRNA menjadi rantai linier asam amino. Kemudian, asam amino berinteraksi satu sama lain untuk menghasilkan struktur tiga dimensi yang terdefinisi dengan baik, protein terlipat (sisi kanan gambar) yang dikenal sebagai keadaan asli. Struktur tiga dimensi yang dihasilkan ditentukan oleh urutan asam amino (dogma Anfinsen). 

Struktur tiga dimensi yang benar sangat penting untuk fungsi, meskipun beberapa bagian protein fungsional dapat tetap terbuka. Kegagalan untuk melipat ke dalam bentuk yang dimaksud biasanya menghasilkan protein tidak aktif dengan sifat yang berbeda, misalnya prion. Beberapa penyakit neurodegeneratif dan penyakit lain diyakini merupakan hasil dari akumulasi protein yang "gagal melipat". Banyak alergi disebabkan oleh lipatan protein, karena sistem imun tidak menghasilkan antibodi untuk struktur protein tertentu. 

Enzim yang disebut chaperone (kaperon) membantu protein yang baru terbentuk untuk dilipat ke struktur 3 dimensi yang diperlukan untuk berfungsi. Demikian pula, kaperon RNA membantu RNA mencapai bentuk fungsionalnya. Organel yang membantu pelipatan protein pada eukariota adalah retikulum endoplasma.

Protein sekretori dari eukariota atau prokariota harus dipindahkan untuk memasuki jalur sekretori. Protein yang baru disintesis diarahkan ke kanal translokasi eukariotik Sec61 atau prokariotik SecYEG oleh peptida sinyal. Efisiensi sekresi protein pada eukariota sangat tergantung peptida sinyal yang telah digunakan.

Banyak protein yang dikirimkan untuk bagian lain dari sel selain di sitosol, dan berbagai sekuens pensinyalan atau peptida sinyal digunakan untuk mengarahkan protein ke tempat mereka seharusnya. Pada prokariota, hal ini biasanya proses sederhana karena kompartmentalisasi sel yang terbatas. Namun, pada eukariota ada banyak variasi proses penargetan yang berbeda untuk memastikan protein tiba di organel yang benar.

Tidak semua protein tersisa di dalam sel dan banyak yang diekspor, misalnya enzim pencernaan, hormon, dan protein matriks ekstraseluler. Pada eukariota jalur ekspor berkembang dengan baik dan mekanisme utama untuk ekspor protein ini yaitu translokasi ke retikulum endoplasma, diikuti dengan pengangkutan melalui badan Golgi.

Regulasi ekspresi gen mengacu pada kontrol jumlah dan waktu penampilan produk fungsional gen. Kontrol ekspresi sangat penting untuk memungkinkan sel menghasilkan produk gen yang dibutuhkannya saat dibutuhkan; pada gilirannya, ini memberi sel fleksibilitas untuk beradaptasi dengan lingkungan yang berubah-ubah, sinyal eksternal, kerusakan sel, dan rangsangan lainnya. Secara lebih umum, regulasi gen memberikan kendali sel atas semua struktur dan fungsi, dan merupakan dasar untuk diferensiasi sel, morfogenesis, dan keserbagunaan dan kemampuan beradaptasi dari setiap organisme.

Banyak istilah digunakan untuk menggambarkan jenis gen bergantung pada bagaimana mereka diatur seperti:


Setiap langkah ekspresi gen dapat dimodulasi, dari langkah transkripsi DNA-RNA ke modifikasi protein pasca-translasi. Stabilitas produk gen akhir, apakah itu RNA atau protein, juga berkontribusi pada tingkat ekspresi gen — produk yang tidak stabil menghasilkan tingkat ekspresi rendah. Secara umum ekspresi gen diatur melalui perubahan dalam jumlah dan jenis interaksi antara molekul yang secara kolektif mempengaruhi transkripsi DNA dan translasi RNA. 

Beberapa contoh sederhana di mana ekspresi gen penting adalah:


Regulasi transkripsi dapat dipecah menjadi tiga jalur pengaruh utama; genetik (interaksi langsung dari faktor kontrol dengan gen), interaksi modulasi faktor kontrol dengan mesin transkripsi, dan epigenetik (perubahan non-sekuens dalam struktur DNA yang memengaruhi transkripsi).

Interaksi langsung dengan DNA merupakan metode paling sederhana dan paling langsung dimana protein mengubah tingkat transkripsi. Gen sering memiliki beberapa situs pengikatan protein di sekitar wilayah penyandi dengan fungsi spesifik mengatur transkripsi. Terdapat banyak kelas situs pengikatan DNA resmi yang dikenal sebagai "enhancer", "insulator", dan "silencer". Mekanisme untuk mengatur transkripsi sangat bervariasi, dari memblokir situs pengikatan kunci pada DNA untuk RNA polimerase hingga bertindak sebagai aktivator dan mempromosikan transkripsi dengan membantu pengikatan RNA polimerase.

Aktivitas faktor-faktor transkripsi dimodulasi lebih lanjut oleh sinyal-sinyal intraseluler yang menyebabkan modifikasi protein pasca-translasi termasuk fosforilasi, asetilasi, atau glikosilasi. Perubahan-perubahan ini memengaruhi kemampuan faktor transkripsi untuk mengikat, secara langsung atau tidak langsung ke DNA promotor, untuk merekrut RNA polimerase, atau untuk mendukung perpanjangan molekul RNA yang baru disintesis.

Membran inti pada eukariota memungkinkan pengaturan lebih lanjut dari faktor-faktor transkripsi dengan durasi kehadirannys dalam nukleus, yang diatur oleh perubahan reversibel dalam struktur mereka dan dengan mengikat protein lain. Rangsangan lingkungan atau sinyal endokrin dapat menyebabkan modifikasi protein pengatur memunculkan kaskade sinyal intraseluler, yang menghasilkan regulasi ekspresi gen.

Baru-baru ini telah menjadi jelas bahwa ada pengaruh signifikan efek spesifik sekuens non-DNA pada transkripsi. Efek ini disebut sebagai epigenetik dan melibatkan struktur urutan tinggi dari DNA, protein pengikat DNA non-sekuens spesifik, dan modifikasi kimiawi dari DNA. Secara umum efek epigenetik mengubah aksesibilitas DNA menjadi protein sehingga memodulasi transkripsi.

Metilasi DNA adalah mekanisme luas untuk pengaruh epigenetik pada ekspresi gen dan terlihat pada bakteri dan eukariota serta memiliki peran dalam penghilangan transkripsi yang diwariskan dan regulasi transkripsi. Dalam eukariota, struktur kromatin yang dikendalikan oleh kode histon, mengatur akses ke DNA dengan dampak signifikan pada ekspresi gen di daerah eukromatin dan heterokromatin.

Sebagian besar promotor gen mengandung pulau CpG dengan banyak situs CpG. Ketika banyak situs CpG promotor gen dimetilasi, gen menjadi tidak teraktifkan (dihilangkan). Kanker kolorektal biasanya memiliki 3 hingga 6 mutasi <nowiki>driver</nowiki> dan 33 hingga 66 <nowiki>hitchhiker</nowiki> atau mutasi penumpang. Namun, penghilangan transkripsi mungkin lebih penting daripada mutasi dalam menyebabkan perkembangan menjadi kanker. Sebagai contoh, pada kanker kolorektal, sekitar 600 hingga 800 gen secara transkripsi dihilangkan oleh metilasi pulau CpG (lihat regulasi transkripsi pada kanker). Represi transkripsional pada kanker juga dapat terjadi dengan mekanisme epigenetik lainnya, seperti perubahan ekspresi RNA-Mikro. Pada kanker payudara, represi transkripsional BRCA1 dapat terjadi lebih sering oleh microRNA-182 yang diekspresikan secara berlebihan dibandingkan dengan hipermetilasi promotor BRCA1 (lihat Ekspresi rendah BRCA1 pada kanker payudara dan ovarium).

Pada eukariota, ekspor RNA diperlukan sebelum translasi terjadi, dan adanya ekspor inti ini dianggap memberikan kontrol tambahan atas ekspresi gen. Semua transpor baik masuk dan keluar dari nukleus melalui pori-pori inti dan transpor dikendalikan oleh berbagai protein impor dan ekspor.

Ekspresi gen yang menyandi protein hanya mungkin jika mRNA yang membawa kode bertahan cukup lama untuk ditranslasi. Dalam sel umumnya, molekul RNA hanya stabil jika secara khusus dilindungi dari degradasi. Degradasi RNA memiliki kepentingan khusus dalam regulasi ekspresi dalam sel eukariotik yang mana mRNA harus menempuh jarak yang jauh sebelum ditranslasi. Pada eukariota, RNA distabilkan oleh modifikasi post-transkripsional tertentu, terutama tutup 5' dan ekor poliadenilasi.

Degradasi mRNA yang disengaja digunakan tidak hanya sebagai mekanisme pertahanan dari RNA asing (biasanya dari virus) tetapi juga sebagai rute destabilisasi mRNA. Jika molekul mRNA memiliki sekuens komplementer untuk RNA kecil pengganggu (siRNA) maka ia ditargetkan untuk dihancurkan melalui jalur interferensi RNA.

Regulasi translasi langsung kurang lazim daripada kontrol stabilitas transkripsi atau mRNA, tetapi kadang-kadang digunakan. Penghambatan translasi protein adalah target utama toksin dan antibiotik, sehingga mereka dapat membunuh sel dengan mengabaikan kontrol ekspresi gen normalnya. Penghambat sintesis protein misalnya antibiotik neomisin dan risin.

Setelah sintesis protein selesai, tingkat ekspresi protein itu dapat diturunkan oleh degradasi protein. Terdapat jalur degradasi protein utama di semua prokariota dan eukariota, dengan proteasom merupakan komponen umum. Protein yang tidak dibutuhkan atau rusak sering diberi label untuk degradasi dengan menambahkan ubiquitin.

Profil seperti ini ditemukan untuk hampir semua protein yang terdaftar di Wikipedia. Profil dihasilkan oleh organisasi-organisasi seperti Genomics Institute dari Novartis Research Foundation dan European Bioinformatics Institute. Informasi tambahan dapat ditemukan dengan mencari di basis data (untuk contoh transporter GLUT4 yang digambarkan di sini, lihat kutipan). Profil-profil ini menunjukkan tingkat ekspresi DNA (dan produksi RNA) dari protein tertentu dalam jaringan tertentu, dan diberi kode warna sesuai dalam gambar yang terletak di Kotak Protein di sisi kanan setiap halaman Wikipedia.

Untuk gen yang menyandi protein, tingkat ekspresi dapat secara langsung dinilai dengan sejumlah metode dengan beberapa analogi yang jelas dengan teknik kuantifikasi mRNA.

Teknik yang paling sering digunakan untuk kuantifikasi protein yaitu Western blot terhadap protein yang ingin diamati — metode ini memberikan informasi tentang ukuran protein selain identitasnya. Sampel (sering lisat seluler) dipisahkan pada gel poliakrilamida, ditransfer ke membran dan kemudian diperiksa dengan antibodi terhadap protein yang diinginkan. Antibodi dapat dikonjugasikan ke fluorofor atau horseradish peroxidase untuk pencitraan dan/atau kuantifikasi. Metode menggunakan basis gel membuat kuantifikasi kurang akurat, tetapi memiliki keuntungan untuk dapat mengidentifikasi modifikasi protein selanjutnya, misalnya proteolisis atau ubiquitination, dari perubahan ukuran.

Analisis ekspresi juga dapat ditentukan melalui lokalisasi. mRNA dapat dideteksi dengan untaian mRNA komplementer yang sesuai dan protein dapat dideteksi melalui antibodi berlabel. Sampel yang diperiksa kemudian diamati dengan mikroskop untuk mengidentifikasi lokasi mRNA atau protein.

Dengan mengganti gen dengan versi baru yang menyatu dengan penanda protein berpendar hijau (atau serupa), ekspresi dapat langsung diukur dalam sel hidup. Hal ini dilakukan dengan pencitraan menggunakan mikroskop fluoresensi. Kloning protein yang tergabung GFP ke lokasi asalnya dalam genom sangat sulit tanpa memengaruhi level ekspresi sehingga metode ini sering tidak dapat digunakan untuk mengukur ekspresi gen endogen. Namun, teknik ini banyak digunakan untuk mengukur ekspresi gen yang secara artifisial dimasukkan ke dalam sel, misalnya melalui vektor ekspresi. Penting untuk dicatat bahwa dengan menggabungkan protein target ke reporter fluoresen, perilaku protein, termasuk lokalisasi seluler dan tingkat ekspresi, dapat berubah secara signifikan.

ELISA bekerja menggunakan antibodi yang diimobilisasi pada pelat mikrotiter untuk menangkap protein yang diinginkan dari sampel yang ditambahkan ke dalam sumuran. Dengan menggunakan antibodi pendeteksi yang terkonjugasi pada suatu enzim atau fluorofor, jumlah protein yang terikat dapat diukur secara akurat dengan deteksi fluorometrik atau kolorimetrik. Proses deteksi sangat mirip dengan Western blot, tetapi dengan menghindari tahap penggunaan gel, sehingga dapat dicapai kuantifikasi yang lebih akurat.

Sistem ekspresi adalah sistem yang dirancang khusus untuk menghasilkan produk gen yang diinginkan. Produk tersebut biasanya protein, meskipun mungkin juga RNA, seperti tRNA atau ribozim. Sistem ekspresi terdiri dari gen, yang biasanya disandikan oleh DNA, dan mesin molekuler yang diperlukan untuk mentranskripsi DNA menjadi mRNA dan menerjemahkan mRNA menjadi protein menggunakan reagen yang disediakan. Virus merupakan contoh yang sangat baik di mana mereka mereplikasi dengan menggunakan sel inang sebagai sistem ekspresi untuk protein dan genom virus.

Doksisiklin juga digunakan dalam aktivasi transkripsional terkontrol tetrasiklin "Tet-on" dan "Tet-off" untuk mengatur ekspresi transgen dalam organisme dan kultur sel.

Selain alat biologis ini, konfigurasi DNA tertentu yang diamati secara alami (gen, promotor, peningkat, penekan) dan mesin yang terkait itu sendiri disebut sebagai sistem ekspresi. Istilah ini biasanya digunakan dalam kasus yang mana gen atau kelompok gen diaktifkan dalam kondisi yang terdefinisi dengan baik, misalnya sistem ekspresi pengalih represor sederhana dalam fag Lambda dan sistem operator lac pada bakteri. Beberapa sistem ekspresi alami secara langsung digunakan atau dimodifikasi dan digunakan untuk sistem ekspresi buatan seperti sistem ekspresi Tet-on dan Tet-off.

Gen kadang-kadang dianggap sebagai simpul dalam jejaring, dengan "input" menjadi protein seperti faktor transkripsi, dan "output" menjadi tingkat ekspresi gen. Nodus itu sendiri melakukan suatu fungsi, dan operasi dari fungsi-fungsi ini telah ditafsirkan sebagai melakukan semacam pengolahan informasi di dalam sel dan menentukan perilaku seluler.

Jejaring gen juga dapat dibangun tanpa merumuskan model sebab-akibat yang eksplisit. Hal ini sering terjadi ketika merakit jejaring dari sekelompok data ekspresi besar. Kovarian dan korelasi ekspresi dihitung pada sampel kasus dan pengukuran yang besar (seringkali data transkripom atau proteom). Sumber variasi dapat berupa eksperimental atau alami (observasional). Terdapat beberapa cara untuk membangun jejaring ekspresi gen, tetapi satu pendekatan yang umum adalah menghitung matriks semua korelasi ekspresi pasangan di seluruh kondisi, titik waktu, atau individu dan mengubah matriks (setelah ambang batas pada beberapa nilai batas) menjadi representasi grafis di mana nodus mewakili gen, transkrip, atau protein dan tepi yang menghubungkan nodus ini mewakili kekuatan hubungan (lihat ). 

Teknik eksperimental berikut digunakan untuk mengukur ekspresi gen dan tertulis dalam urutan kronologis, dimulai dengan teknologi yang lebih tua. Mereka dibagi menjadi dua kelompok berdasarkan tingkat multipleksitasnya.




</doc>
<doc id="20991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20991" title="Genetika molekuler">
Genetika molekuler

Genetika molekular merupakan cabang genetika yang mengkaji bahan genetik dan ekspresi genetik di tingkat subselular (di dalam sel). Subjek kajiannya mencakup struktur, fungsi, dan dinamika dari bahan-bahan genetika serta hasil ekspresinya.

Seringkali genetika molekular disamakan dengan biologi molekular. Hal ini tidak sepenuhnya bisa disalahkan, karena biologi molekular lahir dari kajian genetika dan keduanya memakai teknik-teknik analisis yang sama. Sampai sekarang pun genetika molekular masih merupakan kajian biologi molekular yang terpenting. Namun sekarang dapat dilihat bahwa biologi molekular telah merambah bidang biologi lain, khususnya fisiologi dan ekologi, dalam arti teknik-teknik biologi molekular dipakai untuk menjelaskan gejala-gejala fisiologi dan ekologi.

Genetika molekular berkembang pada tahun 1930-an ketika teknik kristalografi sinar-X dikembangkan untuk mendeskripsi biomolekul. Namun umumnya orang menyebut kelahiran ilmu ini sejak publikasi model struktur DNA oleh James D. Watson dan Francis Crick (1953) di majalah "Nature", berdasarkan foto-foto difraksi sinar-X dari kristal DNA yang dibuat Rosalind Franklin.

Karena perkembangannya yang pesat dan subjek kajiannya yang "berat" untuk diamati, sejak tahun 1990-an orang memilah-milah genetika molekular berdasarkan subjek kajiannya (sering disebut sebagai "omics science" karena semuanya berakhiran demikian dalam bahasa Inggris):

Genetika molekular menggunakan teknik-teknik analisis dengan ukuran volume bahan yang sangat kecil dan banyak sehingga memerlukan bantuan mesin automatik untuk mengerjakannya. Dari sisi ini, genetika molekular mendorong berkembangnya robotika. Volume data yang sangat besar juga mendorong berkembangnya bioinformatika, ilmu yang mempelajari penerapan analisis data molekular dan pengolahannya dengan bantuan komputer.


</doc>
<doc id="20992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20992" title="Tjokorda Raka Sukawati">
Tjokorda Raka Sukawati

Ir. Tjokorda Raka Sukawati () adalah seorang insinyur Indonesia yang menemukan konstruksi Sosrobahu, yang memudahkan pembangunan jalan layang tanpa mengganggu arus lalu lintas pada saat pembangunannya.

Tjokorda meraih gelar Insinyur bidang Teknik Sipil di Institut Teknologi Bandung 1962, dan memperoleh gelar Doktor dari Universitas Gajah Mada Yogyakarta pada tahun 1996.

Ia meniti karier di PT. Hutama Karya yang bergerak dibidang jasa konstruksi dan infrasruktur, merupakan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) di bawah Departemen Pekerjaan Umum (PU). Ketika menggarap proyek jalan layang antara Cawang dengan Tanjung Priok di Jakarta itulah teknologi Sosrobahu ditemukan.

Sebenarnya temuannya belum diuji secara khusus di laboratorium saat dipraktikkan. Namun ia merasa yakin temuannya bisa bekerja sesuai rumusan ilmiah yang ada. Bahkan sebelum temuannya dipraktikkan, ia yang menganut agama Hindu yang taat itu menyempatkan diri bersembahyang di atas konstruksi itu. Ia terbilang nekad saat itu, dengan mengatakan bahwa ia bersedia mundur dari direktur PT. Hutama Karya kepada menteri Pekerjaan Umum saat itu, bila temuannya itu ternyata tidak bisa bekerja. Namun ternyata temuan Sosrobahu itu dapat bekerja sebagaimana mestinya tanpa kurang suatu apa pun.

Dia mengatakan bahwa temuan itu 80% atas kehendak Tuhan yang Maha Kuasa. Bahkan angka tekanan 78 kg/cm² yang ditetapkan dalam teknologi temuannya itu, sebenarnya angka misterius bagi ia, entah dari mana saat itu ia menetapkan "angka wangsit" itu, tetapi berhasil bahkan para insinyur Amerika Serikat yang mengerjakan jalan layang di Seattle begitu taat dengan ketetapan 78 kg/cm² itu. Belakangan, setelah diketahui di laboratorium yang kemudian dibangunnya sendiri itu, didapatkan hasil perhitungan berupa ketetapan sebesar 78,05 kg/cm². Persis sama dengan ketetapan "angka wangsit" tadi.

Di ujung kariernya di PT. Hutama Karya, Tjokorda terseret persoalan Korupsi Kolusi Nepotisme (KKN) yang menimpa perusahaan konstruksi itu. Tjokorda harus berurusan dengan masalah "commercial paper", hal yang asing bagi seorang insinyur seperti dirinya. Ia sempat berurusan dengan pengadilan. Kasus ini terkuat menyusul krisis finansial Asia yang membuat banyak perusahaan konstruksi terkena masalah.

Tjokorda Raka Sukawati, yang juga pendiri Fakultas Teknik Universitas Udayana, telah pensiun dari PT. Hutama Karya, tetapi masih tetap berkarya bahkan menghasilkan teknologi sosrobahu versi kedua yang lebih unggul soal kepraktisan dibandingkan versi sebelumnya. Kini ia tinggal di kampung halamannya di Ubud, Bali dengan mengajar di jenjang Pascasarjana Bidang Teknik Sipil Universitas Udayana.



</doc>
<doc id="20996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20996" title="Sejarah Afrika Selatan">
Sejarah Afrika Selatan

Afrika Selatan adalah sebuah republik di selatan Afrika. Negara ini berbatasan dengan Namibia, Botswana dan Zimbabwe di utara, Mozambique dan Swaziland di timur laut.
Pada masa silam, negara ini dikecam karena dasar apartheidnya tetapi sekarang Afrika Selatan adalah sebuah negara demokratik dengan penduduk kulit putih terbesar di benua Afrika. Afrika Selatan merupakan negara multiras dan mempunyai 11 bahasa resmi. Afrika Selatan terkenal sebagai penghasil berlian, emas dan platinum yang utama di dunia.

Manusia modern tinggal di Afrika Selatan selama 100.000 tahun, manakala keturunan mereka berada disini selama 3,3 juta tahun. Sebuah lokasi yang kaya dengan peninggalan fosil adalah di Gua Sterkfontein dekat Johannesburg dan Pretoria. Kini dikenali sebagai ayunan manusia atau "Cradle of Humankind". Bukti-bukti terbaru manusia primitif adalah lukisan-lukisan gua yang dihasilkan oleh sekumpulan orang dari Zaman Batu, yaitu kaum kerabat suku Khoekhoen dan San.

Penempatan Eropa yang pertama di Afrika Selatan ialah di Table Bay (kini Cape Town) oleh Serikat Hindia Timur Belanda (VOC) pada tahun 1652. Pada asalnya ia didirikan sebagai pusat persinggahan untuk kapal-kapal yang melaluinya. Namun, koloni ini kian berkembang ketika petani-petani Belanda membuka ladang-ladang mereka di penempatan ini. Selepas itu, budak-budak diimport dari Afrika Timur, Madagascar dan India Timur, untuk bekerja di ladang mereka.

Pada tahun 1679, Serikat VOC mengambil keputusan untuk meningkatkan pengeluaran pertanian di penempatan ini dengan menggalakkan lebih banyak penduduk Eropa pindah ke penempatan ini. Para pendatang berbangsa Jerman dan Belanda ditawarkan ladang percuma apabila mereka datang ke Cape. Pada tahun 1688 beberapa ratus orang berbangsa Huguenots yang lari dari penindasan kerajaan Prancis berpindah ke Cape dan diberi tanah di penempatan ini. Pendatang-pendatang tersebut kemudiannya menerima budaya serta bahasa Belanda dengan hati yang terbuka. Sebagai peladang mereka menanam gandum yang banyak dan bijirin yang lain untuk dijual ke VOC. Disamping itu, mereka menanam pokok anggur untuk dijadikan anggur dan brandi - produk yang mempunyai permintaan yang tinggi oleh pelayar-pelayar Belanda dan juga dapat diekspor ke Eropa. Namun, ekonomi yang penting untuk para pendatang adalah peternakan, yang memerlukan kawasan padang rumput yang luas sebab tanah di Cape kurang subur. Pada akhir abad itu, ladang rumput yang gersang menjadi suatu masalah besar bagi pendatang-pendatang di penempatan ini.

Akibatnya, pada tahun 1700 petani-petani ini menerobos masuk ke wilayah kerajaan Bantu, 700 kilometer ke timur Cape Town. Ini menimbulkan konflik antara pihak pendatang dengan suku Bantu dan Xhosa dan memulai peperangan selama satu abad, dimana pihak Belanda berhasil menaklukan kerajaan Xhosa. Pada masa yang sama, tempat-tempat di luar jangkauan Belanda melancarkan kerajaan yang baru yaitu kerajaan Zulu.

Pada 1820 an, pemimpin Zulu yang terkenal yaitu Shaka mendirikan kerajaan yang besar di tenggara Afrika yaitu Lesotho dan kerajaan Sotho-Tshwane yang lain. Sementara itu bermula pada 1830 an, kaum kerabat pendatang Belanda yang pertama, yang dikenali sebagai Boer Voortrekkers memulakan migrasi ke bahagian utara Afrika Selatan.

Pihak Inggris menduduki Tanjung Harapan (Cape of Good Hope) pada 1806 dan kemudian daerah Natal. Sepanjang abad 1800, pengaruh Eropa mula berkembang kearah timur. Pada pertengahan 1800, kumpulan "Voortrekkers" (Bahasa Afrikaan yang bermaksud perintis) mendirikan dua republik kaum kulit putih, "Zuid-Afrikaansche Republiek" (ZAR) atau Republik Afrika Selatan di Transvaal dan Orange Free State.

Penemuan berlian di utara Cape pada 1860 an menarik berpuluh ribu orang ke bandar Kimberley. Pada 1871, pihak Inggris merampas semua Tambang berlian di negara ini. Mereka juga menakluki daerah-daerah kulit hitam yang berakhir dengan perang Anglo-Zulu pada 1879, di mana kerajaan Zulu jatuh ketangan penjajah Inggris.

Pembukaan Tambang emas Witwatersrdan pada tahun 1886 merupakan titik perubahan bagi sejarah Afrika Selatan. Permintaan bagi hak "franchise" untuk pendatang penutur bahasa Inggeris yang bekerja diTambang emas baru yang kaya ini merupakan alasan yang digunakan oleh Inggris bagi memulakan peperangan dengan Transvaal dan Orange Free State pada tahun 1899. Pihak Boers pada mulanya menyebabkan kekalahan teruk kepada Inggris tetapi akhirnya kekuatan kerajaan Inggris melemahkan pasukan gurila (yang dikenali sebagai komando) dan peperangan berakhir pada tahun 1902. Kebijakan membumi hanguskan Inggris termasuk membakar ladang dan penahanan anak dan isteri Boer dan penduduk kulit hitam yang berada dalam laluan mereka. Beribu-ribu mati dalam kemah tahanan. Pihak Boers sadar bahawa penentangan berterusan akan menyebabkan mereka lenyap dari bumi Afrika Selatan. Oleh itu, pada 31 Mei, 1902 pihak Boers dan Inggris menandatangani Perjanjian Vereeniging di Pretoria. Perjanjian ini memberikan kuasa penuh kepada pihak Inggris untuk memerintah Afrika Selatan. Manakala, pihak Inggris bersetuju untuk membayar hutang perang kerajaan Boer sebanyak £3,000,000. Disamping itu, penduduk Belanda diberi hak kerakyatan istimewa di Afrika Selatan.

Pada tahun 1910, Kesatuan Afrika Selatan didirikan dari empat daerah yaitu Cape, Natal, Transvaal dan Free State. Kesatuan ini adalah lebih kepada kesatuan kaum kulit putih dari segi hak dan kuasa politik. Manakala, penduduk kulit hitam dikesampingkan. Akibatnya, kaum kulit hitam menentang kesatuan ini. Walaupun terdapat penentangan yang hebat terhadap kerajaan berbentuk perkauman, Akta Tanah Pribumi (Natives Land Act) digubal pada tahun 1913. Akta ini menetapkan kawasan-kawasan penempatan yang dipanggil "homeland" yang dapat diduduki oleh kaum kulit hitam. Penempatan ini hanya merangkumi 13% kawasan di seluruh Afrika Selatan. Selain itu, lebih banyak akta diskriminasi digubal, seperti pemberian kerja yang memihak kepada kaum kulit putih. Pada 1930 an, diskriminasi perkauman menjadi semakin teruk akibat kebangkitan semangat nasionalisme di kalangan bangsa Afrikaner.

Partai politik pertama di Afrika Selatan adalah Partai Afrika Selatan yang didirikan oleh Louis Botha dan Jan Smuts pada 1910. Dua tahun kemudian, Kongres Kebangsaan Afrika atau African National Congress (ANC) pula didirikan untuk membangkang diskriminasi penduduk kulit hitam dari pelibatan politik. Beberapa tahun selepas itu, Partai Kebangsaan atau National Party (NP) dibawah pimpinan Barry Hertzog menggantikan Partai Afrika Selatan. Pada 1934, kedua-dua partai bergabung dan dikenali sebagai partai Afrika Selatan Bersatu (United Party South Africa). Gabungan ini berhasil menyatukan suku Afrikaner dan Inggris. Namun, perkongsian kuasa ini berakhir pada 1939 sewaktu Perang Dunia II meletus. Perpecahan ini berlaku kerana kesatuan tersebut menyokong pihak Inggris, manakala suku berhaluan kanan Partai Kebangsaan, bersimpati pula dengan regim Nazi di Jerman.

Pada tahun 1948, selepas berakhirnya Perang Dunia II, Partai Kebangsaan (NP) yang pro-Afrikaner, mengambil alih kuasa dan membawa bersama mereka ideologi apartheid, suatu pendekatan kuku besi dalam melaksanakan kebijakan perkauman, yang lebih zalim dari kebijakan-kebijakan perkauman kerajaan sebelumnya.

Sementara itu, pihak pembangkang berkulit hitam pula melalui perubahan yang besar. Pada 1943, satu kumpulan belia yang lebih agresif dan komited melancarkan sayap baru yang dipanggil "ANC Youth League", yang telah melahirkan banyak tokoh-tokoh politik hebat seperti Nelson Mandela, Oliver Tambo dan Walter Sisulu.

Pada 1961, kerajaan NP dibawah pimpinan Perdana Menteri HF Verwoerd mengisytiharkan Afrika Selatan sebagai sebuah republik selepas memenangi pungutan suara rakyat kulit putih. Selepas itu kerajaan melancarkan segregasi secara besar-besaran dengan mengharamkan perkawinan berlainan bangsa dan menghendaki setiap rakyatnya mendaftar diri berdasarkan bangsa atau warna kulit.

Segregasi perumahan kemudiannya dikuatkuasakan dimana komunitas berkulit hitam dipaksa berpindah kepada kawasan yang ditetapkan untuk kaum kulit hitam. Kerajaan Afrika Selatan juga merangka kebijakan untuk pembangunan berasingan, dan membahagi-bahagikan penduduk Afrika kepada "negeri-negeri" tiruan dengan "homeland"nya yang tersendiri dengan janji setiap negeri akan diberikan "kemerdekaan". Hampir 3.5 juta penduduk kulit hitam menjadi mangsa pemindahan ini dan ia menyebabkan meningkatnya kawasan setinggan di Arika Selatan. Rakyat kulit hitam dijadikan rakyat kelas dua dengan adanya "pass laws" dan kawalan influx yang dilaksanakan dengan ketat. Ini membangkitkan kemarahan dari pihak ANC dan pada 1949 mereka melancarkan Program Tindakan yang menolak dominasi kaum kulit putih dan menggalakkan tindakan protes, mogok dan demonstrasi.


</doc>
<doc id="20999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=20999" title="Pandeglang (disambiguasi)">
Pandeglang (disambiguasi)



</doc>
<doc id="21003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21003" title="Menteng">
Menteng

Menteng, kepundung, atau (ke)mundung (terutama "Baccaurea racemosa" (Reinw.) Muell. Arg.; juga "B. javanica" dan "B. dulcis") adalah pohon penghasil buah dengan nama sama yang dapat dimakan. Sekilas buah menteng mirip dengan buah duku namun tajuk pohonnya berbeda. Rasa buahnya biasanya masam (kecut) meskipun ada pula yang manis.

Menteng dulu biasa ditanam di pekarangan namun sekarang sudah sulit ditemui akibat desakan penduduk dan penanaman tanaman buah lain yang lebih disukai. Tumbuhan ini asli dari Pulau Jawa. Di sekitar Jakarta dan Bogor kadang-kadang masih ditemukan penjual buah menteng.


</doc>
<doc id="21004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21004" title="Cempaka putih">
Cempaka putih

Cempaka putih atau kantil ("Magnolia × alba" (D.C.) Figlar & Noot.) adalah salah satu anggota suku Magnoliaceae. Tumbuhan ini dikenal di Indonesia dan beberapa negara tetangganya karena kuncup bunganya sering kali dipakai dalam upacara-upacara tradisional atau ritual tertentu. Secara botani, ia adalah hibrida (hasil persilangan) antara "M. champaca" dan "M. montana".
Bunga kantil dipakai sebagai hiasan ronce (biasanya diletakkan di ujung), sesajian, serta diletakkan di daun telinga pengantin atau pendeta.

Cempaka putih merupakan tumbuhan berkayu yang tingginya dapat mencapai 30 meter. Memiliki daun tunggal berbentuk bulat telur atau hampir lanset. Memiliki bunga berdiri sendiri dengan mahkota berwarna putih dan berbau harum


</doc>
<doc id="21005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21005" title="Kebayoran (disambiguasi)">
Kebayoran (disambiguasi)



</doc>
<doc id="21006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21006" title="Abuja">
Abuja

Abuja merupakan ibu kota Nigeria di Afrika sebelah barat. Ketika diputuskan memindahkan ibu kota nasional dari Lagos pada 1976, sebuah wilayah ibu kota dipilih untuk lokasinya yang dekat dengan pusat negara. Kota terencana ini terletak di pusat Teritori Ibu Kota Federal. Abuja menjadi ibu kota resmi Nigeria pada 1991.

Kebanyakan negara memindahkan kedutaan mereka ke Abuja dan tetap memegang bekas kedutaan sebagai konsulat di ibu kota perdagangan, Lagos.



</doc>
<doc id="21009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21009" title="Gandhinagar">
Gandhinagar

Gandhinagar adalah ibu kota negara bagian Gujarat, India. Kota ini merupakan kota terencana, seperti Chandigarh. Gandhinagar terletak di Distrik Gandhinagar. Pada 1960, negara bagian Bombay dibagi menjadi Maharashtra dan Gujarat, dengann Ahmedabad sebagai ibu kota pertama Gujarat. Gandhinagar direncanakan untuk menjadi ibu kota baru Gujarat, dan ibu kota dipindahkan ke sana pada 1970. Kota ini dinamakan atas Mahatma Gandhi, yang lahir di Porbandar di Gujarat.


</doc>
<doc id="21015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21015" title="Rabat">
Rabat

Rabat (, transliterasi ar-Rabāṭ atau ar-Ribāṭ, secara harafiah berarti "Tempat Berbenteng" ()) adalah ibu kota Maroko. Jumlah penduduk kota ini sekitar 650.000 (estimasi 2010). Rabat terletak di Samudra Atlantik di mulut sungai Bou Regreg pada koordinat 34°02' LU 6°51' BB.

Pengendapan lumpur telah menyebabkan peran kota ini sebagai pelabuhan semakin berkurang. Meskipun begitu, Rabat dan kota dekatnya Salé masih mempunyai industri-industri tekstil, pemrosesan makanan dan konstruksi yang masih cukup penting.
Selain itu, pariwisata dan kehadiran seluruh kedutaan besar di Maroko membuatnya kota terpenting kedua setelah Casablanca.

Telah ada pemukiman di daerah ini sejak zaman kuno. Rabat menjadi benteng Muslim sekitar tahun 700. Sebelum kemerdekaan Maroko pada 1956, Rabat adalah ibu kota protektorat Prancis sejak dijajah oleh Prancis pada 1912.

Universitas Muhammad V terletak di kota ini.

Rabat akan ikut serta dalam pemilihan kota penyelenggara Olimpiade Musim Panas 2020.

Rabat memiliki kota kembar sebagai berikut:




</doc>
<doc id="21023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21023" title="Perang Bubat">
Perang Bubat

Perang Bubat adalah perang yang terjadi pada tahun 1279 Saka atau 1357 M pada abad ke-14, yaitu pada masa pemerintahan raja Majapahit Hayam Wuruk. Perang terjadi akibat perselisihan antara Mahapatih Gajah Mada dari Majapahit dengan Prabu Maharaja Linggabuana dari Kerajaan Sunda di Pesanggrahan Bubat, yang mengakibatkan tewasnya seluruh rombongan Sunda. Sumber-sumber rujukan tertua mengenai adanya perang ini terutama adalah "Serat Pararaton" serta "Kidung Sunda" dan "Kidung Sundayana" yang berasal dari Bali.

Peristiwa Perang Bubat diawali dari niat Prabu Hayam Wuruk yang ingin memperistri putri Dyah Pitaloka Citraresmi dari Negeri Sunda. Konon ketertarikan Hayam Wuruk terhadap putri tersebut karena beredarnya sebuah lukisan sang putri di Majapahit; yang dilukis secara diam-diam oleh seorang seniman pada masa itu, bernama Sungging Prabangkara.

Menurut catatan sejarah Pajajaran oleh Saleh Danasasmita serta Naskah Perang Bubat oleh Yoseph Iskandar, niat pernikahan itu adalah untuk mempererat tali persaudaraan yang telah lama putus antara Majapahit dan Sunda. Raden Wijaya yang menjadi pendiri kerajaan Majapahit dianggap keturunan Sunda dari Dyah Lembu Tal dan suaminya yaitu Rakeyan Jayadarma, raja kerajaan Sunda. Hal ini juga tercatat dalam "Pustaka Rajya Rajya i Bhumi Nusantara" parwa II sarga 3. Dalam Babad Tanah Jawi, Raden Wijaya disebut pula dengan nama "Jaka Susuruh" dari Pajajaran. Meskipun demikian, catatan sejarah Pajajaran tersebut dianggap lemah kebenarannya, terutama karena nama Dyah Lembu Tal adalah nama laki-laki.

Alasan umum yang dapat diterima adalah Hayam Wuruk memang berniat memperistri Dyah Pitaloka dengan didorong alasan politik, yaitu untuk mengikat persekutuan dengan Negeri Sunda. Atas restu dari keluarga kerajaan Majapahit, Hayam Wuruk mengirimkan surat kehormatan kepada Maharaja Linggabuana untuk melamar Dyah Pitaloka. Upacara pernikahan rencananya akan dilangsungkan di Majapahit. Pihak dewan kerajaan Negeri Sunda sendiri sebenarnya keberatan, terutama Mangkubumi Hyang Bunisora Suradipati. Ini karena menurut adat yang berlaku di Nusantara pada saat itu, tidak lazim pihak pengantin perempuan datang kepada pihak pengantin lelaki. Selain itu ada dugaan bahwa hal tersebut adalah jebakan diplomatik Majapahit yang saat itu sedang melebarkan kekuasaannya, di antaranya dengan cara menguasai Kerajaan Dompu di Nusa Tenggara.

Linggabuana memutuskan untuk tetap berangkat ke Majapahit, karena rasa persaudaraan yang sudah ada dari garis leluhur dua negara tersebut. Linggabuana berangkat bersama rombongan Sunda ke Majapahit dan diterima serta ditempatkan di Pesanggrahan Bubat.

Raja Sunda datang ke Bubat beserta permaisuri dan putri Dyah Pitaloka dengan diiringi sedikit prajurit. Menurut Kidung Sundayana, timbul niat Mahapatih Gajah Mada untuk menguasai Kerajaan Sunda. Gajah Mada ingin memenuhi Sumpah Palapa yang dibuatnya pada masa sebelum Hayam Wuruk naik tahta, sebab dari berbagai kerajaan di Nusantara yang sudah ditaklukkan Majapahit, hanya kerajaan Sunda lah yang belum dikuasai.

Dengan maksud tersebut, Gajah Mada membuat alasan oleh untuk menganggap bahwa kedatangan rombongan Sunda di Pesanggrahan Bubat adalah bentuk penyerahan diri Kerajaan Sunda kepada Majapahit. Gajah Mada mendesak Hayam Wuruk untuk menerima Dyah Pitaloka bukan sebagai pengantin, tetapi sebagai tanda takluk Negeri Sunda dan pengakuan superioritas Majapahit atas Sunda di Nusantara. Hayam Wuruk sendiri disebutkan bimbang atas permasalahan tersebut, mengingat Gajah Mada adalah Mahapatih yang diandalkan Majapahit pada saat itu.

Kemudian terjadi insiden perselisihan antara utusan Linggabuana dengan Gajah Mada. Perselisihan ini diakhiri dengan dimaki-makinya Gajah Mada oleh utusan Negeri Sunda yang terkejut bahwa kedatangan mereka hanya untuk memberikan tanda takluk dan mengakui superioritas Majapahit, bukan karena undangan sebelumnya. Namun Gajah Mada tetap dalam posisi semula.

Belum lagi Hayam Wuruk memberikan putusannya, Gajah Mada sudah mengerahkan pasukannya (Bhayangkara) ke Pesanggrahan Bubat dan mengancam Linggabuana untuk mengakui superioritas Majapahit. Demi mempertahankan kehormatan sebagai ksatria Sunda, Linggabuana menolak tekanan itu. Terjadilah peperangan yang tidak seimbang antara Gajah Mada dengan pasukannya yang berjumlah besar, melawan Linggabuana dengan pasukan pengawal kerajaan (Balamati) yang berjumlah kecil serta para pejabat dan menteri kerajaan yang ikut dalam kunjungan itu. Peristiwa itu berakhir dengan gugurnya Linggabuana, para menteri, pejabat kerajaan beserta segenap keluarga kerajaan Sunda. Raja Sunda beserta segenap pejabat kerajaan Sunda dapat didatangkan di Majapahit dan binasa di lapangan Bubat.

Tradisi menyebutkan sang Putri Dyah Pitaloka dengan hati berduka melakukan "bela pati", bunuh diri untuk membela kehormatan bangsa dan negaranya. Tindakan ini mungkin diikuti oleh segenap perempuan-perempuan Sunda yang masih tersisa, baik bangsawan ataupun abdi. Menurut tata perilaku dan nilai-nilai kasta ksatriya, tindakan bunuh diri ritual dilakukan oleh para perempuan kasta tersebut jika kaum laki-lakinya telah gugur. Perbuatan itu diharapkan dapat membela harga diri sekaligus untuk melindungi kesucian mereka, yaitu menghadapi kemungkinan dipermalukan karena pemerkosaan, penganiayaan, atau diperbudak.

Tradisi menyebutkan bahwa Hayam Wuruk meratapi kematian Dyah Pitaloka. Hayam Wuruk menyesalkan tindakan ini dan mengirimkan utusan ("darmadyaksa") dari Bali - yang saat itu berada di Majapahit untuk menyaksikan pernikahan antara Hayam Wuruk dan Dyah Pitaloka - untuk menyampaikan permohonan maaf kepada Mangkubumi Hyang Bunisora Suradipati yang menjadi pejabat sementara raja Negeri Sunda, serta menyampaikan bahwa semua peristiwa ini akan dimuat dalam Kidung Sunda atau "Kidung Sundayana" (di Bali dikenal sebagai "Geguritan Sunda") agar diambil hikmahnya. Raja Hayam Wuruk kemudian menikahi sepupunya sendiri, Paduka Sori.

Akibat peristiwa Bubat ini, dikatakan dalam catatan tersebut bahwa hubungan Hayam Wuruk dengan Gajah Mada menjadi renggang. Gajah Mada sendiri menghadapi tentangan, kecurigaan, dan kecaman dari pihak pejabat dan bangsawan Majapahit, karena tindakannya dianggap ceroboh dan gegabah. Ia dianggap terlalu berani dan lancang dengan tidak mengindahkan keinginan dan perasaan sang Mahkota, Raja Hayam Wuruk sendiri. Peristiwa yang penuh kemalangan ini pun menandai mulai turunnya karier Gajah Mada, karena kemudian Hayam Wuruk menganugerahinya tanah perdikan di Madakaripura (kini Probolinggo). Meskipun tindakan ini tampak sebagai penganugerahan, tindakan ini dapat ditafsirkan sebagai anjuran halus agar Gajah Mada mulai mempertimbangkan untuk pensiun, karena tanah ini letaknya jauh dari ibu kota Majapahit sehingga Gajah Mada mulai mengundurkan diri dari politik kenegaraan istana Majapahit. Meskipun demikian, menurut Negarakertagama Gajah Mada masih disebutkan nama dan jabatannya, sehingga ditafsirkan Gajah Mada sendiri tetap menjabat Mahapatih sampai akhir hayatnya (1364).

Tragedi ini merusak hubungan kenegaraan antar kedua negara dan terus berlangsung hingga bertahun-tahun kemudian, hubungan Sunda-Majapahit tidak pernah pulih seperti sediakala. Pangeran Niskalawastu Kancana — adik Putri Pitaloka yang tetap tinggal di istana Kawali dan tidak ikut ke Majapahit mengiringi keluarganya karena saat itu masih terlalu kecil — menjadi satu-satunya keturunan Raja yang masih hidup dan kemudian akan naik takhta menjadi Prabu Niskalawastu Kancana. Kebijakannya antara lain memutuskan hubungan diplomatik dengan Majapahit dan menerapkan isolasi terbatas dalam hubungan kenegaraan antar kedua kerajaan. Akibat peristiwa ini pula, di kalangan kerabat Negeri Sunda diberlakukan peraturan "larangan estri ti luaran", yang isinya di antaranya tidak boleh menikah dari luar lingkungan kerabat Sunda, atau sebagian lagi mengatakan tidak boleh menikah dengan pihak Majapahit. Peraturan ini kemudian ditafsirkan lebih luas sebagai larangan bagi orang Sunda untuk menikahi orang Jawa.

Tindakan keberanian dan keperwiraan Raja Sunda dan putri Dyah Pitaloka untuk melakukan tindakan "bela pati" (berani mati) dihormati dan dimuliakan oleh rakyat Sunda dan dianggap sebagai teladan. Raja Lingga Buana dijuluki "Prabu Wangi" () karena kepahlawanannya membela harga diri negaranya. Keturunannya, raja-raja Sunda kemudian dijuluki Siliwangi yang berasal dari kata "Silih Wangi" yang berarti pengganti, pewaris atau penerus Prabu Wangi.

Beberapa reaksi tersebut mencerminkan kekecewaan dan kemarahan masyarakat Sunda kepada Majapahit, sebuah sentimen yang kemudian berkembang menjadi semacam rasa persaingan dan permusuhan antara suku Sunda dan Jawa yang dalam beberapa hal masih tersisa hingga kini. Antara lain, tidak seperti kota-kota lain di Indonesia, di kota Bandung, ibu kota Jawa Barat sekaligus pusat budaya Sunda, tidak ditemukan jalan bernama "Gajah Mada" atau "Majapahit". Meskipun Gajah Mada dianggap sebagai tokoh pahlawan nasional Indonesia, kebanyakan rakyat Sunda menganggapnya tidak pantas akibat tindakannya yang dianggap tidak terpuji dalam tragedi ini.

Hal yang menarik antara lain, meskipun Bali sering kali dianggap sebagai pewaris kebudayaan Majapahit, masyarakat Bali sepertinya cenderung berpihak kepada kerajaan Sunda dalam hal ini, seperti terbukti dalam naskah Bali "Kidung Sunda". Penghormatan dan kekaguman pihak Bali atas tindakan keluarga kerajaan Sunda yang dengan gagah berani menghadapi kematian, sangat mungkin karena kesesuaiannya dengan ajaran Hindu mengenai tata perilaku dan nilai-nilai kehormatan kasta ksatriya, bahwa kematian yang utama dan sempurna bagi seorang ksatriya adalah di ujung pedang di tengah medan laga. Nilai-nilai kepahlawanan dan keberanian ini mendapatkan sandingannya dalam kebudayaan Bali, yakni tradisi puputan, pertempuran hingga mati yang dilakukan kaum prianya, disusul ritual bunuh diri yang dilakukan kaum wanitanya. Mereka memilih mati mulia daripada menyerah, tetap hidup, tetapi menanggung malu, kehinaan dan kekalahan.




</doc>
<doc id="21024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21024" title="Perang Diponegoro">
Perang Diponegoro

Perang Diponegoro yang juga dikenal dengan sebutan Perang Jawa (Inggris:"The Java War", Belanda: "De Java Oorlog" adalah perang besar dan berlangsung selama lima tahun (1825-1830) di Pulau Jawa, Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Perang ini merupakan salah satu pertempuran terbesar yang pernah dialami oleh Belanda selama masa pendudukannya di Nusantara, melibatkan pasukan Belanda di bawah pimpinan Jenderal Hendrik Merkus de Kock yang berusaha meredam perlawanan penduduk Jawa di bawah pimpinan Pangeran Diponegoro. Akibat perang ini, penduduk Jawa yang tewas mencapai 200.000 jiwa, sementara korban tewas di pihak Belanda berjumlah 8.000 tentara Belanda dan 7000 serdadu pribumi. Akhir perang menegaskan penguasaan Belanda atas Pulau Jawa.

Berkebalikan dari perang yang dipimpin oleh Raden Ronggo sekitar 15 tahun sebelumnya, pasukan Jawa juga menempatkan masyarakat Tionghoa di tanah Jawa sebagai target penyerangan. Namun, meskipun Pangeran Diponegoro secara tegas melarang pasukannya untuk bersekutu dengan masyarakat Tionghoa, sebagian pasukan Jawa yang berada di pesisir utara (sekitar Rembang dan Lasem) menerima bantuan dari penduduk Tionghoa setempat yang rata-rata beragama Islam.

Perseteruan pihak keraton Jawa dengan Belanda dimulai semenjak kedatangan Marsekal Herman Willem Daendels di Batavia pada tanggal 5 Januari 1808. Meskipun ia hanya ditugaskan untuk mempersiapkan Jawa sebagai basis pertahanan Prancis melawan Inggris (saat itu Belanda dikuasai oleh Prancis), tetapi Daendels juga mengubah etiket dan tata upacara yang menyebabkan terjadinya kebencian dari pihak keraton Jawa. Ia memaksa pihak Keraton Yogyakarta untuk memberinya akses terhadap berbagai sumber daya alam dan manusia dengan mengerahkan kekuatan militernya, membangun jalur antara Anyer dan Panarukan, hingga akhirnya terjadi insiden perdagangan kayu jati di daerah "mancanegara" (wilayah Jawa di timur Yogyakarta) yang menyebabkan terjadinya pemberontakan Raden Ronggo. Setelah kegagalan pemberontakan Raden Ronggo (1810), Daendels memaksa Sultan Hamengkubuwana II membayar kerugian perang serta melakukan berbagai penghinaan lain yang menyebabkan terjadinya perseteruan antar keluarga keraton (1811). Namun, pada tahun yang sama, pasukan Inggris mendarat di Jawa dan mengalahkan pasukan Belanda.

Meskipun pada mulanya Inggris yang dipimpin Thomas Stamford Bingley Raffles memberikan dukungan kepada Sultan Hamengkubuwana II, pasukan Inggris akhirnya menyerbu Keraton Yogyakarta (19-20 Juni 1812) yang menyebabkan Sultan Hamengkubuwana II turun tahta secara tidak hormat dan digantikan putra sulungnya, yaitu Sultan Hamengkubuwana III. Perisitwa ini dikenal dengan nama Geger Sepehi. Inggris memerintah hingga tahun 1815 dan mengembalikan Jawa kepada Belanda sesuai isi Perjanjian Wina (1814) di bawah Gubernur Jenderal Belanda van der Capellen. Pada masa pemerintahan Inggris, Hamengkubuwana III wafat dan digantikan putranya, adik tiri Pangeran Diponegoro, yaitu Hamengkubuwana IV yang berusia 10 tahun (1814), sementara Paku Alam I menjadi adipati di Puro Kadipaten Pakualaman sekaligus wali Raja sedangkan Patih Danuredjo III bertindak sebagai wali Raja.

Pada tanggal 6 Desember 1822, Hamengkubuwana IV meninggal pada usia 19 tahun. Ratu Ageng (permaisuri Hamengkubuwana II) dan Gusti Kangjeng Ratu Kencono (permaisuri Hamengkubuwana IV) memohon dengan sangat kepada pemerintah Belanda untuk mengukuhkan putra Hamengkubuwana IV yang masih berusia 2 tahun untuk menjadi Hamengkubuwana V serta tidak lagi menjadikan Paku Alam sebagai wali. Pangeran Diponegoro selanjutnya diangkat menjadi wali bagi keponakannya bersama dengan Mangkubumi. Sebagai putra tertua Hamengkubuwana III meskipun bukan dari istri resmi (permaisuri), ia merasa sangat sakit hati dan sempat berpikir untuk bunuh diri karena kecewa. Pada tahun 1823, tahta keraton yang seharusnya diduduki wali sultan yang masih balita ternyata ditempati oleh Residen Belanda saat itu, yaitu Smissaert, sehingga sangat melukai hati masyarakat Yogya dan Pangeran Diponegoro, meskipun ada kecurigaan bahwa tindakan Smissaert disebabkan kedua ratu tidak ingin melihat Diponegoro duduk di atas tahta.

Menindaklanjuti pengamatan Van der Graaf pada tahun 1821 yang melihat para petani lokal menderita akibat penyalahgunaan penyewaan tanah oleh warga Belanda, Inggris, Prancis, dan Jerman, van der Capellen mengeluarkan dekret pada tanggal 6 Mei 1823 bahwa semua tanah yang disewa orang Eropa dan Tionghoa wajib dikembalikan kepada pemiliknya per 31 Januari 1824. Namun, pemilik lahan diwajibkan memberikan kompensasi kepada penyewa lahan Eropa. Keraton Yogyakarta terancam bangkrut karena tanah yang disewa adalah milik keraton sehingga Pangeran Diponegoro terpaksa meminjam uang kepada Kapitan Tionghoa di Yogyakarta pada masa itu. Smissaert berhasil menipu kedua wali sultan untuk meluluskan kompensasi yang diminta oleh Nahuys atas perkebunan di Bedoyo sehingga membuat Diponegoro memutuskan hubungannya dengan keraton. Putusnya hubungan tersebut terutama disebabkan tindakan Ratu Ageng (ibu tiri pangeran) dan Patih Danurejo yang pro kepada Belanda. Pada 29 Oktober 1824, Pangeran Diponegoro mengadakan pertemuan di rumahnya, di Tegalrejo, untuk membahas mengenai kemungkinan pemberontakan pada pertengahan Agustus. Pangeran Diponegoro membulatkan tekad untuk melakukan perlawanan dengan membatalkan pajak "Puwasa" agar para petani di Tegalrejo dapat membeli senjata dan makanan.

Pada pertengahan bulan Mei 1825, Smissaert memutuskan untuk memperbaiki jalan-jalan kecil di sekitar Yogyakarta. Namun, pembangunan jalan yang awalnya dari Yogyakarta ke Magelang melewati Muntilan dibelokkan melewati pagar sebelah timur Tegalrejo. Pada salah satu sektor, patok-patok jalan yang dipasang orang-orang kepatihan melintasi makam leluhur Pangeran Diponegoro. Patih Danurejo tidak memberitahu keputusan Smissaert sehingga Diponegoro baru mengetahui setelah patok-patok dipasang. Perseteruan terjadi antara para petani penggarap lahan dengan anak buah Patih Danurejo sehingga memuncak di bulan Juli. Patok-patok yang telah dicabut kembali dipasang sehingga Pangeran Diponegoro menyuruh mengganti patok-patok dengan tombak sebagai pernyataan perang.

Pada hari Rabu, 20 Juli 1825, pihak istana mengutus dua bupati keraton senior yang memimpin pasukan Jawa-Belanda untuk menangkap Pangeran Diponegoro dan Mangkubumi di Tegalrejo sebelum perang pecah. Meskipun kediaman Diponegoro jatuh dan dibakar, pangeran dan sebagian besar pengikutnya berhasil lolos karena lebih mengenal medan di Tegalrejo. Pangeran Diponegoro beserta keluarga dan pasukannya bergerak ke barat hingga Desa Dekso di Kabupaten Kulonprogo, dan meneruskan ke arah selatan hingga keesokan harinya tiba di Goa Selarong yang terletak lima kilometer arah barat dari Kota Bantul. Pangeran Diponegoro kemudian menjadikan Goa Selarong, sebuah goa yang terletak di Dusun Kentolan Lor, Guwosari Pajangan Bantul, sebagai basisnya. Pangeran menempati goa sebelah Barat yang disebut Goa Kakung, yang juga menjadi tempat pertapaan dia. Sedangkan Raden Ayu Retnaningsih (selir yang paling setia menemani Pangeran setelah dua istrinya wafat) dan pengiringnya menempati Goa Putri di sebelah Timur.

Penyerangan di Tegalrejo memulai perang Diponegoro yang berlangsung selama lima tahun. Diponegoro memimpin masyarakat Jawa, dari kalangan petani hingga golongan priyayi yang menyumbangkan uang dan barang-barang berharga lainnya sebagai dana perang, dengan semangat ""Sadumuk bathuk, sanyari bumi ditohi tekan pati""; "sejari kepala sejengkal tanah dibela sampai mati". Sebanyak 15 dari 19 pangeran bergabung dengan Diponegoro. Bahkan Diponegoro juga berhasil memobilisasi para bandit profesional yang sebelumnya ditakuti oleh penduduk pedesaan, meskipun hal ini menjadi kontroversi tersendiri. Perjuangan Diponegoro dibantu Kyai Mojo yang juga menjadi pemimpin spiritual pemberontakan. Dalam perang jawa ini Pangeran Diponegoro juga berkoordinasi dengan I.S.K.S. Pakubowono VI serta Raden Tumenggung Prawirodigdoyo Bupati Gagatan.

Bagi Diponegoro dan para pengikutinya, perang ini merupakan perang jihad melawan Belanda dan orang Jawa murtad. Sebagai seorang muslim yang saleh, Diponegoro merasa tidak senang terhadap religiusitas yang kendur di istana Yogyakarta akibat pengaruh masuknya Belanda, disamping kebijakan-kebijakan pro-Belanda yang dikeluarkan istana. Infiltrasi pihak Belanda di istana telah membuat Keraton Yogyakarta seperti rumah bordil. Di lain pihak, Smissaert menulis bahwa Pangeran Diponegoro semakin lama semakin hanyut dalam fanatisme dan banyak anggota kerajaan yang menganggapnya kolot dalam beragama.

Dalam laporannya, Letnan Jean Nicolaas de Thierry menggambarkan Pangeran Diponegoro mengenakan busana bergaya Arab dan serban yang seluruhnya berwarna putih. Busana tersebut juga dikenakan oleh pasukan Diponegoro dan dianggap lebih penting dibandingkan busana adat Jawa meskipun perang telah berakhir. Laporan Paulus Daniel Portier, seorang indo, menyebutkan bahwa para tawanan perang Belanda memperoleh ancaman nyawa jika tidak bersedia masuk Islam.

Pertempuran terbuka dengan pengerahan pasukan-pasukan infantri, kavaleri dan artileri (yang sejak perang Napoleon menjadi senjata andalan dalam pertempuran frontal) di kedua belah pihak berlangsung dengan sengit. Front pertempuran terjadi di puluhan kota dan desa di seluruh Jawa. Pertempuran berlangsung sedemikian sengitnya sehingga bila suatu wilayah dapat dikuasai pasukan Belanda pada siang hari, maka malam harinya wilayah itu sudah direbut kembali oleh pasukan pribumi; begitu pula sebaliknya. Jalur-jalur logistik dibangun dari satu wilayah ke wilayah lain untuk menyokong keperluan perang. Berpuluh-puluh kilang mesiu dibangun di hutan-hutan dan di dasar jurang. Produksi mesiu dan peluru berlangsung terus sementara peperangan sedang berkecamuk. Para telik sandi dan kurir bekerja keras mencari dan menyampaikan informasi yang diperlukan untuk menyusun strategi perang. Informasi mengenai kekuatan musuh, jarak tempuh dan waktu, kondisi medan, curah hujan menjadi berita utama, karena taktik dan strategi yang jitu hanya dapat dibangun melalui penguasaan informasi.

Serangan-serangan besar rakyat pribumi selalu dilaksanakan pada bulan-bulan penghujan; para senopati menyadari sekali untuk bekerja sama dengan alam sebagai "senjata" tak terkalahkan. Bila musim penghujan tiba, gubernur Belanda akan melakukan usaha-usaha untuk gencatan senjata dan berunding, karena hujan tropis yang deras membuat gerakan pasukan mereka terhambat. Penyakit malaria, disentri, dan sebagainya merupakan "musuh yang tak tampak", melemahkan moral dan kondisi fisik bahkan merenggut nyawa pasukan mereka. Ketika gencatan senjata terjadi, Belanda akan mengonsolidasikan pasukan dan menyebarkan mata-mata dan provokator mereka bergerak di desa dan kota; menghasut, memecah belah dan bahkan menekan anggota keluarga para pengeran dan pemimpin perjuangan rakyat yang berjuang di bawah komando Pangeran Diponegoro. Namun pejuang pribumi tersebut tidak gentar dan tetap berjuang melawan Belanda.

Pada tahun 1827, Belanda melakukan penyerangan terhadap Diponegoro dengan menggunakan sistem benteng sehingga Pasukan Diponegoro terjepit. Pada tahun 1829, Kyai Mojo, pemimpin spiritual pemberontakan, ditangkap. Menyusul kemudian Pangeran Mangkubumi dan panglima utamanya Alibasah Sentot Prawirodirjo menyerah kepada Belanda. Akhirnya pada tanggal 28 Maret 1830, Jenderal De Kock berhasil menjepit pasukan Diponegoro di Magelang. Di sana, Pangeran Diponegoro menyatakan bersedia menyerahkan diri dengan syarat sisa anggota laskarnya dilepaskan. Oleh karena itu, Pangeran Diponegoro ditangkap dan diasingkan ke Manado, kemudian dipindahkan ke Makassar hingga wafatnya di Benteng Rotterdam tanggal 8 Januari 1855.
Berakhirnya Perang Jawa merupakan akhir perlawanan bangsawan Jawa. Perang Jawa ini banyak memakan korban dipihak pemerintah Hindia sebanyak 8.000 serdadu berkebangsaan Eropa, 7.000 pribumi, dan 200.000 orang Jawa. Setelah perang berakhir, jumlah penduduk Yogyakarta menyusut separuhnya.

Karena bagi sebagian orang Kraton Yogyakarta Diponegoro dianggap pemberontak, konon keturunan Diponegoro tidak diperbolehkan lagi masuk ke Kraton hingga Sri Sultan Hamengkubuwono IX memberi amnesti bagi keturunan Diponegoro dengan mempertimbangkan semangat kebangsaan yang dipunyai Diponegoro kala itu. Kini anak cucu Diponegoro dapat bebas masuk Kraton, terutama untuk mengurus silsilah bagi mereka, tanpa rasa takut akan diusir.

Di sisi lain, sebenarnya Belanda sedang menghadapi Perang Padri di Sumatra Barat. Penyebab Perang Paderi adalah perselisihan antara Kaum Padri (alim ulama) dengan Kaum Adat (orang adat) yang mempermasalahkan soal agama Islam, ajaran-ajaran agama, mabuk-mabukan, judi, "maternalisme" dan "paternalisme". Saat inilah Belanda masuk dan mencoba mengambil kesempatan. Namun pada akhirnya Belanda harus melawan baik kaum adat dan kaum paderi yang belakangan bersatu. Perang Paderi berlangsung dalam dua babak: babak I antara 1821-1825, dan babak II.

Untuk menghadapi Perang Diponegoro, Belanda terpaksa menarik pasukan yang dipakai perang di Sumatra Barat untuk menghadapi Pangeran Diponegoro yang bergerilya dengan gigih. Sebuah gencatan senjata disepakati pada tahun 1825, dan sebagian besar pasukan dari Sumatra Barat dialihkan ke Jawa. Namun, setelah Perang Diponegoro berakhir (1830), kertas perjanjian gencatan senjata itu disobek, dan terjadilah Perang Padri babak kedua. Pada tahun 1837 pemimpin Perang Paderi, Tuanku Imam Bonjol akhirnya ditangkap. Berakhirlah Perang Padri.

Setelah perang Dipenogoro, pada tahun 1832 seluruh raja dan bupati di Jawa tunduk menyerah kepada Belanda kecuali bupati Ponorogo Warok Brotodiningrat III, justru hendak menyerang seluruh kantor belanda yang berada di kota-kota karesidenan Madiun dan di jawa tengah seperti Wonogori, karanganyar yang banyak di huni oleh Warok.

Dalam catatan Belanda, para Warok yang memiliki skill berperang dan ilmu kebal sangat tangguh bagi pasukan Belanda. Maka dari itu untuk menghindari yang merugikan pihak Belanda, terjadinya sebuah kesepakatan untuk di buatkanlah kantor Bupati di pusat Kota Ponorogo, serta fasilatas penunjang seperti jalan beraspal, rel kereta api, kendaran langsung dari Eropa seperti Mobil, motor hingga sepeda angin berbagai merek, maka tidak heran hingga saat ini kota dengan jumlah sepeda tua terbanyak berada di ponorogo yang kala itu di gunakan oleh para Warok juga.

Masyarakat Tionghoa yang dipandang sebagai sekutu oleh Raden Ronggo dalam pemberontakannya berubah menjadi musuh dalam peperangan Diponegoro. Hal tersebut disebabkan mencuatnya sikap anti-tionghoa oleh masyarakat Jawa yang disebabkan oleh beberapa hal berikut:

Penyerangan terhadap etnis Tionghoa di Jawa Tengah dan Jawa Timur terjadi semenjak awal peperangan. Catatan Payen, seorang arsitek di Yogyakarta, menyebutkan bahwa komunitas Tionghoa di Yogyakarta dibantai tanpa mempedulikan wanita maupun anak-anak. Komunitas Tionghoa di Bagelen sempat bertahan hingga tahun 1827 sebelum akhirnya diungsikan ke Wonosobo. Meskipun demikian, masyarakat Tionghoa di pesisir pantai utara (sekitar Tuban dan Lasem) ikut memasok pasukan Diponegoro dengan senjata, uang, dan opium (pada masa tersebut penduduk Jawa banyak yang kecanduan opium, termasuk pasukan Diponegoro). Setelah perang berakhir, kerukunan antara komunitas Tionghoa dan masyarakat lain di Jawa tidak dapat kembali seperti semula karena timbulnya rasa saling curiga akibat trauma selama perang, misalnya peristiwa di Bagelen saat penduduk Jawa lokal meminta komunitas Tionghoa yang mengungsi agar kembali.




</doc>
<doc id="21029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21029" title="Durban">
Durban

Durban (singkatan: "Durbs", oleh penutur bahasa Zulu disebut eThekwini) merupakan kota yang terkenal sebagai tempat istirahat pada hari libur dan juga tempat hiburan terkenal di Afrika Selatan dengan pantainya yang indah menghadap Lautan Hindia dengan taman-taman rekreasi serta kasino untuk golongan mewah. Kota ini adalah kota metropolitan terbesar di provinsi KwaZulu-Natal. Ia juga mempunyai penduduk yang beragam dengan masyarakat India yang agak banyak. Di antara orang India terkenal yang pernah kemari salah satunya Mahatma Gandhi. Di samping itu Durban terkenal dengan pelabuhan Durban, yaitu pelabuhan yang tersibuk di benua Afrika.

Zona waktu Durban adalah UTC+2.

Pada 1497, penjelajah Portugis Vasco da Gama tiba di tempat yang kini dikenal sebagai Durban dan menamakannya Rio De Natal (Sungai Natal), kemudian diganti menjadi Port Natal (Pelabuhan Natal).

Pada 1823, kota ini diduduki oleh penjelajah Inggris dan pada 1835, Port Natal berganti nama menjadi Durban untuk menghargai gubernur koloni Cape ketika itu, Sir Benjamin D'Urban.

Pada akhir 1800, pihak Inggris membawa masuk kuli dari India untuk bekerja di ladang tebu di sini. Kini penduduk India telah bertambah, menjadikan Durban pemukiman bangsa India yang paling padat di luar India.

Sesuai sensus tahun 2001, Durban mempunyai 3.090.117 penduduk. Persentase berdasarkan suku adalah: kulit hitam 68,30%, campuran 2,82%, India/Asia 19,90%, dan kulit putih 8,98%.

Agama-agama yang dipeluk warga Durban antara lain adalah Kristen. Islam, Hindu, Yahudi dan ada pula yang atheis.

Durban sejak dahulu mempunyai daya tarik yang istimewa, tempat pertemuan Lautan Hindia yang indah dengan pantai keemasan yang luas. Terdapat tiga kawasan pelancongan yang menarik: keindahan alami Lembah Ribuan Bukit (Lembah Seribu Pergunungan), pantai-pantai yang cantik di sebelah selatan dan Pesisir Gula, tempat yang kaya dengan budaya dan peninggalan sejarah.

Tempat yang paling sibuk di sini ialah Durban Metro. Ia adalah titik pertemuan kerajaan Zulu dengan Timur dan Barat. Banyak budaya telah mempengaruhi kota ini dan pengunjung akan dihibur dengan berbagai acara seperti tarian tradisional perwiranya, "fire-walkers" yaitu adat berjalan di atas api dan melihat banyak bangunan menarik seperti bangunan gaya kolonial. Di sini juga terdapat kasino yang dipanggil Sugar Mill Casino bagi mereka yang berminat berjudi. Metro ini juga mempunyai banyak teater, klub malam, disko sebagaimana kota metropolitan lain di dunia.



</doc>
<doc id="21030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21030" title="Lembah Fergana">
Lembah Fergana

Lembah Fergana atau Ferghana ialah daerah di Asia Tengah yang tersebar melintasi Uzbekistan, Tajikistan dan Kirgistan.

Kesatuan geografi dan politik yang sederhana dari kebanyakan sejarahnya, hanya pada 1920-an dan 1930-an saat Lembah Ferghana dibagi antara 3 negara yang berbeda (RSS Uzbekistan, RSS Kirgistan dan RSS Tajikistan). Di bawah Khan dari Kokand pada abad ke-18 lembah ini membentuk dasar khanate yang merdeka, saat di bawah kekuasaan Kekaisaran Rusia pada abad ke-19 Ferghana merupakan provinsi tersendiri, dengan daerah besar termasuk Pamir. Merupakan daerah tersubur dan terpadat penduduknya di seluruh Asia Tengah.

Bagian terpenting dari provinsi ini ialah lembah yang subur, 1200 - 1500 kaki (400 - 500 m), membuka ke arah barat daya. Lalu provinsi ini terentang ke utara melintasi pegunungan Tian Shan dan ke selatan melintasi Pegunungan Alai dan Trans-Alai, yang mencapai titik tertinggi di Puncak Lenin, 7.134 m (23.406 kaki), di barisan belakang. Lembah ini mendapatkan kesuburannya dari 2 sungai, Naryn dan Kara-darya, yang menyatukan termasuk perbatasannya, dekat Namangan, membentuk Syr Darya. Sungai-sungai itu, dan sejumlah anak sungai gunungnya, tak hanya memasok air untuk irigasi, tetapi juga mendatangkan sejumlah banyak pasir, yang didepositkan di sisi jalannya, lebih khususnya sepanjang Syr Darya di mana memotong jalannya melalui pegunungan Khojent-Ajar, di sana membentuk Karakchikum. Permukaan luas dari gerakan pasir, meliputi daerah 750 m², di bawah pengaruh angin barat daya, melanggar batas daerah pertanian.

Iklim di lembah ini kering dan hangat. Suhu di bulan Maret mencapai 20 °C (68 °F), dan kemudian secara cepat naik menjadi 35 °C (95 °F) di bulan Juni, Juli dan Agustus. Selama 5 bulan menuruti bulan April tiada hujan yang turun, tetapi mulai lagi di bulan Oktober. Bersalju dan berembun beku, turun menjadi -20 °C (-4 °F) yang terjadi di bulan Desember dan Januari.

Kemungkinan lembah Ferghana didiami oleh orang-orang Sogdia selama milenium pertama SM, tetapi sedikit dikenal sekitar periode ini.

Pada 329 SM, Kaisar Alexander Agung mendirikan pemukiman Yunani dengan kota Alexandria Eschate "yang Terjauh", di bagian barat daya lembah Ferghana, pada selatan bantaran sungai Syr Darya (Jaxartes kuno), di tempat kota modern Khujand, di negeri Tajikistan. Setelah 250 M, kemungkinan kota ini masih ada kontak dengan Kerajaan Yunani-Baktria yang berpusat di Baktria, khususnya saat Raja Yunani-Baktria Euthydemus memperluas pengawasannya ke Sogdiana.
Dalam sejarah Dinasti Han, berdasar pada perjalanan Zhang Qian sekitar 130 SM, daerah Ferghana disebutkan sebagai negeri dari Ta-Yuan, kemungkinan keturunan koloni Yunani (Ta-Yuan bisa jadi terjemahan dari "Ionia Besar"). Ta-Yuan dikenal untuk "Kuda yang Menyenangkan" mereka dari Ferghana yang mana Tiong Hoa mencoba mendapat dengan keberhasilan kecil sampai mereka mengumumkan perang terhadapnya pada 104 SM.

Ta-Yuan dari Ferghana dikenal Tiong Hoa sebagai orang Indo-Eropa dari keistimewaannya, memiliki peradaban kota yang berpengalaman dalam hal duniawi, mirip pada yang orang-orang Baktria dan Parthia: "Putra Surga atas pendengaran seluruh alasan yang demikian ini: Ferghana (Ta-Yuan) dan milik Baktria dan Parthia merupakan negeri yang besar, penuh hal-hal yang aneh, dengan penduduk yang tinggal di tempat kediaman tetap dan mengadakan pendudukan agak sama dengan orang-orang Tionghoa itu, tetapi dengan tentara yang lemah, dan menempatkan nilai besar pada produksi berharga Tiongkok" (Hou Han Shu).

Daerah Ferghana merupakan demikian panggung sandiwara interaksi pertama yang utama antara budaya Indo-Eropa yang dikotakan dan peradaban Tiong Koq, yang menimbulkan pembukaan Jalur Sutra dari abad ke-1 M.

Selama abad ke-8, Ferghana merupakan tempat persaingan sengit antara Dinasti Tang dari Tiong Koq dan ekspansi kekuatan Muslim, menimbulkan Pertempuran Talas pada 751, yang menandai kejayaan Islam dan penarikan mundur Tiong Koq dari Asia Tengah.

Ferghana, atau Fergana merupakan provinsi Turkistan Rusia, dibentuk pada 1876 dari bekas Kekhanan Kokand. Dibatasi Provinsi Syr-darya di utara dan barat laut, Samarkand di barat, dan Semirechie di timur laut, oleh Turkistan Tionghoa (Kashgaria) di timur, dan Bukhara dan Afganistan di selatan. Perbatasan selatannya, di Pegunungan Pamir, ditetapkan oleh Komisi Inggris-Rusia pada 1885, dari Zor-kul (Danau Kejayaan) pada batas Tiong Koq; dan Khignan, Roshan dan Wakhan diberikan ke Bokhara dalam pertukaran bagian Darvaz (di bantaran kiri Panj), yang diberikan pada Afghanistan. Daerah ini berjumlah sekitar 53.000 m², dari yang 17,600 m² terletak di Pegunungan Pamir.

Pada 1924 perbatasan nasional yang baru yang memisahkan Republik Sosialis Uzbek dan Kirgiz Soviet memotong akhir Lembah Ferghana bagian timur, seperti lereng yang mengelilinginya. Ini ditambah pada 1928 saat RSS Tajikistan menjadi republik penuh, dan daerah sekeliling Khodjend dijadikan bagiannya. Ini menghalangi jalan keluar alami lembah dan jalur ke Samarkand dan Bukhara, tetapi tiada dari perbatasan yang berarti penting apapun sampai penguasaan Uni Soviet berakhir. Seluruh daerah ini merupakan bagian ekonomi tunggal untuk produksi kapas pada skala besar dan struktur politik "over-arching" berarti bahwa melintasi perbatasan bukanlah masalah. Sejak 1991 ini telah berubah, untuk tambah buruk. Secara tetap Uzbekistan menutup perbatasannya dengan Tajikistan dan Kirgistan, membentuk kesulitan besar untuk perdagangan dan untuk yang tinggal di daerah itu. Orang yang berjalan dari Khodjend ke Dushanbe, tak bisa mengambil jalur melewati Uzbekistan, harus melintasi celah pegunungan yang tinggi antara 2 kota, sepanjang jalan yang tak menyenangkan. Demikian pula komunikasi antara Bishkek dan Osh melalui negeri bergunung yang sulit dan diancam sikap Presiden Karimov dari Uzbekistan. Ketegangan etnis juga menyala pada tingkat 1, khususnya di kota Uzgen, dekat Osh, di mana terjadi kerusuhan Uzbek-Kirgiz pada 1990. Di sana tiada kekerasan etnis lebih lanjut, dan hal-hal yang muncul telah tenang. Bagaimanapun, secara religius lembah ini merupakan daerah konservatif yang merupakan utama sekali tekanan keras penindasan kejam Presiden Karimov terhadap Islam di Uzbekistan, bersama dengan keputusannya menutup perbatasan dengan Kirgistan pada 2003. Ini menghancurkan ekonomi setempat dengan mencegah pasokan barang pemakai Tiong Hoa yang murah. Jatuhnya Askar Akayev di Kirgistan di bulan April 2005, ditambah dengan penangkapan sekelompok pebisnis setempat yang menonjol membawa kekerasan mendasar pada mendidihnya di daerah sekeliling Andijan dan Korasuv selama kerusuhan Mei 2005 di Uzbekistan yang mana ribuan demonstran ditembak dan dibunuh aparat.

Pada masa Tsar, dari sekitar 3.000.000 ukuran tanah (12.000 km²) tanah olahan, hampir dua pertiganya di bawah pengairan tetap dan sepertiga sisanya dengan perngairan sebagian. Tanahnya dianggap pengarang 1911 Britannica secara mengagumkan diolah, hasil utamanya ialah gandum, padi, "gerst", jagung, lucerne, tembakau, sayuran dan buah. Perkebunan diatur dengan ukuran besar tenaga dan keberhasilan. Sejumlah besar kuda, lembu dan domba dijaga, dan banyak unta yang bagus dipelihara. Lebih dari 17.000 ukuran tanah (69 km²) ditanami anggur, dan sekitar 350.000 ukuran tanah (1.400 km²) dengan kapas. Hampir 1.000.000 ukuran tanah (4.000 km²) diliputi hutan. Pemerintah memelihara pertanian hutan di Marghelan, dari yang 120.000 - 200.000 pepohonan muda tersalur bebas tiap tahun di antara penduduk provinsi itu.

Pemeliharaan ulat sutra, dahulu industri yang makmur, telah bangkrut, walau ada dorongan pertanian negara di Marghelan Baru.

Pada masa Uni Soviet gambaran ini berubah, karena hutan dirusak dan dibuka buat pengairan dan monokultur kapas yang diperkenalkan dengan mengorbankan makanan yang berubah dan fodder crops yang digambarkan di atas. Makanan di Asia Tengah didatangkan dari Siberia sepanjang Jalur Kereta Api Turkistan-Siberia yang baru, dan daerah luas, termasuk hampir seluruh Ferghana, digantikan semata pada produksi hasil bumi untuk perdagangan yang menguntungkan ini. Kini keseimbangan secara lambat sedang kembali pada pertanian di Uzbekistan, tetapi tanah sering ditanduskan dengan penggunaan berlebihan dan diracuni terlalu banyak pupuk kimia. Saat masih subur, masih tak menentu jika Lembah Ferghana akan lagi mencapai derajat kemakmuran dan varied pengolahan banyak macam yang digambarkan di atas.

Batu bara, besi, belerang, gips, garam batu, garam lakustrin dan nafta seluruhnya dikeyahui ada, tetapi hanya 2 yang terakhir yang telah pernah disadap dalam jumlah signifikan. Di akhir abad ke-19 ada sejumlah kecil ladang minyak Ferghana, tetapi tak berlangsung lama. Pada masa Kekaisaran Rusia satu-satunya perusahaan industri ialah sekitar 70 atau 80 pabrik yang digunakan dalam pembersihan kapas. Kulit, pelana, kertas dan alat makan merupakan produk utama industri rumah tangga atau kerajinan tangan. Ini tidaklah secara besar bertambah dalam masa Uni Soviet, saat industrialisasi dipusatkan di kota Samarkand dan Bukhara. Sejak 1991 bagaimanapun, perusahaan Korea "Daewoo" telah membangun pabrik besar yang memproduksi mobil di Namangan, yang telah menjadi komponen penting dalam ekonomi setempat. Produknya terlihat di mana saja di Uzbekistan, dan menyajikan beberapa dari investasi asing paling signifikan yang mana negara masih menerima.

Secara historis Lenmbah Ferghana merupakan tempat pentas penting pada apa yang dinamakan Jalur Sutra untuk barang dan orang yang sedang berjalan dari Tiong Koq ke TimTeng & Eropa. Setelah melintasi celah dari Kashgar di Turkistan Timur para pedagang akan menemukan sambutan kelegaan di kelimpahan yang subur di Ferghana, seperti kemungkinan pembelian lebih lanjut sutra berkualitas tinggi yang dihasilkan di Margilan. Ekspor terkenal dari daerah ini ialah Kuda yang Menyenangkan 'keringat berdarah' yang begitu mempesonakan orang Tiong Hoa semasa Dinasti Han, tetapi nyatanya ada hampir secara pasti dipelihara di stepa, di barat Bukhara atau utara Tashkent, dan diambil ke Ferghana untuk dijual. Pada abad ke-19, tak mengherankan, sedapat mungkin perdagangan yang diadakan dengan Russia; kapas kasar, sutra kasar, tembakau, kulit, kulit domba, buah dan kapas dan barang dari kulit diekspor, dan dibuat barang, tekstil, teh dan gula diimpor dan sebagian diekspor kembali ke Kashgaria dan Bokhara. Seluruh perdagangan Ferghana mencapai harga tahunan sekitar £3,500,000 pada 1911. Kini menderita dari depresi yang sama yang memengaruhi seluruh perdagangan yang berasal dari atau harus melewati Uzbekistan. Ekspor internasional yang paling berarti ialah kapas, meski pabrik Daewoo di Namangan mengirim mobil atas seluruh Uzbekistan.

Sampai akhir abad ke-19 Ferghana, seperti di manapun juga di Asia Tengah, bergantung pada unta, kuda dan keledai untuk pengangkutan, saat jalanan sedikit dan jelek. Orang-orang Rusian membangun trakt atau jalan pos yang menghubungkan Andijan, Kokand, Margilan dan Khodjend dengan Samarkand dan Tashkent di awal 1870an. Gerakan baru diberikan untuk berdagang dengan perluasan (1898) Jalur Kereta Api Trans-Kaspia ke Ferghana sampai Andijan, dan dengan pembukaan Jalur Kerta Api Orenburg-Tashkent atau Trans-Aral (1906).

Sampai masa Uni Soviet dan pembangunan Jalan Raya Pamir dari Osh ke Khorog pada 1920-an jalur ke Kashgaria dan Pamir jalan kuda atas pegunungan belaka, melintasinya dengan celah yang tinggi. Misalnya, celah Kara-kazyk, 4.389 m (14.400 kaki) dan Tenghiz-bai 3.413 m (11.200 kaki), bisa dilalui sepanjang tahun, berperan penting dari Marghelan ke Karateghin dan Pamir, sedangkan Kashgar dicapai melalui Osh dan Gulcha, dan kemudian di atas celah Terek-davan, 3.720 m (12.205 kaki); (terbuka sepanjang tahun), Taldyk, 3.505 m (11.500 kaki), Archat, 3.536 m (11.600 kaki), dan Shart-davan, 4.267 m (14.000 kaki). Celah lain yang mengantar keluar dari lembah ialah Jiptyk, 3.798 m (12.460 kaki), selatan Khokand; Isfairam, 3.657 m (12.000 kaki), menimbulkan lembah kecil dari Surkhab, dan Kavuk, 3.962 m (13.000 kaki), melintasi Pegunungan Alai.

Informasi yang dimuat di 1911 encyclopaedia ini terutama tertarik pada pokoq ini, karena memberikan informasi lengkap dari sensus 1897, satu-satunya yang diadakan di Kekaisaran Rusia sebelum 1917, dan membantu menjelaskan keadaan yang dibuat tak jelas oleh tingkah kebijakan Nasionalitas Uni Soviet pada 1920-an dan 30-an. Penduduk berjumlah 1.571.243 pada 1897, dan dari jumlah itu 707.132 ialah wanita dan 286.369 ialah kaum urban. Pada 1906 semuanya diperkirakan 1.796.500. Dua pertiganya ialah orang Sart dan Uzbek (dari asal Turki). Kebanyakan mereka tinggal di lembah, sedangkan lereng gunung di atasnya diduduki bangsa Kirghiz, sebagian nomaden dan penggembala, sebagian bertani dan menetap. Penduduk lain ialah orang Tajik, Kashgaria, Kipchak, Yahudi Bukhara dan Gipsi. Kelas pemerintahan tentunya orang Rusia, yang juga saudagar dan kelas pekerja industri, seperti itu. Namun saudagar dari Turkistan Barat dipanggil di manapun di Asia Tengah "Andijanis", dari kota Andijan di Ferghana. Massa penduduk terbesar ialah Muslim (1.039.115 pada 1897). Pembagian yang diungkap sensus 1897, antara kebanyakan daerah penutur Bahasa Tajik sekeliling Khodjend, daerah berbukit yang didiami orang Kirgiz dan permukiman, penduduk penutur Bahasa Turki di bagian utama lembah, secara kasar menggambarkan perbatasan seperti yang digambar setelah 1924. 1 pengecualian ialah kota Osh, yang memiliki mayoritas penduduk 'Uzbek' namun berakhir di Kirgistan. 1 bagian yang paling signifikan yang hilang saat melihat laporan terkini dari daerah ini ialah orang Sart. Masa ini dihapus Uni Soviet sebagai 'penghinaan' setelah 1920, tetapi nyatanya ada perbedaan jelas antara yang tinggal lama, orang Turki Persia, berbicara semacam bahasa Turki Oghuz yang amat dekat dengan Uighur, dan yang menyebut dirinya orang Uzbek, yang merupakan suku Kipchak yang berbicara logat Turki yang lebih dekat ke bahasa Kazakh, yang datang kemari dengan Shaibani Khan pada pertengahan abad ke-16. Perbedaan itu ada dan dirasakan di Ferghana dibuktikan ke terjemahan terkini "Kehidupan Alimqul" (London, 2003) dari Timur Beisembiev. Ada amat sedikit orang Uzbek-Kipchak di Ferghana, walau mereka menyerang pada masa berbeda memegang kekuatan politik di daerah ini. Pada 1924 bagaimanapun, kebijakan Uni Soviet memutuskan bahwa untuk selanjutnya seluruh pemukim Turki di Asia Tengah akan dikenal sebagai "orang Uzbek", (meski bahasa yang dipilih untuk republik baru bukanlah bahasa Kipchak namun Turki) dan kini Lembah Ferghana dilihat sebagai 'jantung negeri' Uzbek.

Pada 1911 provinsi ini dibagi dalam 5 distrik, kota utama yang merupakan Marghelan Baru, ibu kota provinsi (8.977 jiwa pada 1897), Andijan (49.682 pada 1900), Khokand (86.704 pada 1900), Namangan (61.906 pada 1897), dan Osh (37.397 pada 1900); namun Marghelan Lama (42.855 pada 1900) dan Chust (13.686 pada 1897) juga kota penting.

Kini Lembah ini dibagi antara Uzbekistan, Kirgistan dan Tajikistan. Di Tajikistan merupakan bagian Provinsi Soghd atau "vilayat", dengan ibu kota di Khodjend. Di Uzbekistan dibagi antara viloyati Namangan, Andijan dan Fergana, sedang di Kirgistan memuat bagian oblast Batken, Jalalabad dan Osh, dengan Osh menjadi kota utama untuk bagian selatan negara.

Kota-kota di Lembah Fergana termasuk:

Di Uzbekistan:

Di Kirgistan:

Di Tajikistan:


</doc>
<doc id="21032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21032" title="Jazirah Arab">
Jazirah Arab

Jazirah Arab adalah sebuah jazirah (semenanjung besar) di Asia Barat Daya pada persimpangan Afrika dan Asia.

Perbatasan pesisir jazirah ini ialah: di barat daya Laut Merah dan Teluk Aqabah; di tenggara Laut Arab; dan di timur laut Teluk Oman dan Teluk Persia. Secara politik, Jazirah Arab terdiri dari negara-negara berikut ini:
Secara geologi, daerah ini lebih tepat disebut Anak Benua Arab sebab memiliki lempeng tektonik tersendiri, yaitu Lempeng Arab.

Negara Arab Saudi meliputi hampir seluruh Jazirah Arab. Kebanyakan penduduk jazirah ini tinggal di Arab Saudi, Suriah, Iraq dan Yaman. Jazirah ini mengandung sejumlah besar minyak bumi dan merupakan tempat kota suci Islam yaitu Mekkah dan Madinah. Keduanya berada di Arab Saudi. Uni Emirat Arab dan Qatar merupakan tempat stasiun televisi berbahasa Arab utama seperti Al-Jazeera.

Secara geografis, jazirah ini terdiri dari:

Arab memiliki beberapa danau dan sungai, salah satunya Danau Tiberias di Palestina dan Sungai Tigris di Irak. Karena sebagian besar daratan Jazirah Arab adalah Gurun Pasir ini menyebabkan Iklim disana cukup gersang dan tidak banyak di dapati Hewan dan Tumbuhan yang hidup disana. Arab adalah negara perdagangan dengan tanpa jalur kereta api, hanya rute karavan, masih tempat kelahiran ras yang untuk meluas di globe, dan dari agama yang telah menjadi petunjuk hidup pada ribuan manusia yang tersebar luas selama sekitar abad ke-13 hingga ke-14.

Terkadang istilah Timur Tengah digunakan pada jazirah saja, tetapi biasanya merujuk pada daerah yang lebih besar; istilah "Arab", bagaimanapun, sering digunakan merujuk hanya pada Arab Saudi. Di waktu lain istilah "Arab" bisa berarti seluruh Dunia Arab, terbentang dari Maroko di barat sampai Oman di timur. arab sebagai tempat awalnya agama islam berkembang.


</doc>
<doc id="21033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21033" title="Anatolia">
Anatolia

Anatolia (Yunani: ανατολή "Anatolē" atau Asia Kecil, "terbitnya Matahari" atau "Timur"; perbandingan "Asia Timur" dan "Levant", oleh etimologi umum bahasa Turki "Anadolu" dari ana "ibu" dan dolu "isi"), juga disebut dengan nama Latin Asia Minor, ialah sebuah kawasan di Asia Barat Daya yang kini dapat disamakan dengan bagian Asia negara modern Turki.

Karena letaknya yang strategis pada pertemuan Asia dan Eropa, Anatolia telah menjadi tempat lahirnya beberapa peradaban sejak abad prasejarah, dengan permukiman neolitik seperti Catalhöyük (neolitik barang tembikar), Cayönü (Neolitik Pra-Barang Tembikar A ke neolitik barang tembikar), Nevali Cori (Neolitik Pra-Barang Tembikar B), Hacilar (neolitik barang tembikar), Göbekli Tepe (Neolitik Pra-Barang Tembikar A) dan Mersin. Permukiman Troya bermula pada masa Neolitiknamun berlanjut sampai Zaman Besi.

Peradaban dan penduduk utama yang telah tinggal di atau menaklukkan Anatolia termasuk Hattia, Luwia, Hittit, Phrygia, Simeria, Lidia, Persia, Kelt, Tabal, Mesekh, Yunani, Pelasgia, Armenia, Romawi, Goth, Kurd, Bizantium, Turki Seljuk dan Turki Utsmani. Mereka semua termasuk dari banyak budaya etnis dan linguistik. Sepanjang sejarah yang terlacak, penduduk Anatolia telah bercakap Indo-Eropa dan Semit, seperti banyak bahasa dari pertalian tak pasti. Nyatanya, diberikan bahasa zaman purbakala Hittit Indo-Eropa dan Luwia, beberapa sarjana telah mengusulkan Anatolia sebagai pusat hipotesis dari yang bahasa Indo-Eropa telah menyebar. Penulis lainnya telah mengusulkan asal penduduk Anatolia dari bangsa Etruria dari Italia kuno.

Kini kebanyakan penduduk Anatolia merupakan penutur asli bahasa Turki, yang telah diperkenalkan penakluk Anatolia oleh orang Turki dan naiknya Kerajaan Ottoman abad ke-13. Bagaimanapun, Anatolia menyisakan multi-etnis sampai awal abad ke-20. Minoritas etnis dan linguistik Kurdi yang signifikan tetap ada di bagian selatan.

Hampir 80% penduduk yang tinggal di Anatolia saat ini adalah orang Turki ("Turk"). Bangsa Kurdi merupakan komunitas terbesar di bagian tenggara Anatolia, dan merupakan minoritas etnis terbesar. Orang Abkhazia, Albania, Arab, Aramea, Armenia, Asyur, Azerbaijan, Bosniak, Circassia, Gagauz, Georgia, Yunani, Hemshin, Yahudi, Laz, Levantin, Pomak, Zaza dan sejumlah kelompok etnis lainnya juga tinggal dalam jumlah lebih sedikit di Anatolia.


</doc>
<doc id="21034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21034" title="Balkan">
Balkan

Balkan ialah nama historis dan geografis yang digunakan menggambarkan Eropa bagian tenggara. Daerah ini memiliki daerah gabungan 550.000 km² dan penduduk sekitar 53 juta.

Daerah ini mendapatkan namanya dari pegunungan Balkan yang melintasi pusat Bulgaria ke Serbia bagian timur.

Balkan, juga disebut dengan Semenanjung Balkan , memiliki nama-nama dalam bahasa-bahasa daerah sebagai berikut:

Terkadang Balkan merujuk pada semenanjung Balkan yang dikelilingi Laut Adriatik, Ionia, Aegea, Marmara dan Laut Hitam dari barat daya, selatan dan tenggara.

Saat tiada model semenanjung karena tak memiliki tanah genting untuk menghubungkannya ke daratan utama Eropa, definisi ini sering digunakan menunjukkan daerah yang lebih luas.

Pengenalan yang jelas dari Balkan memberikan sebanyak sejarah umum yang dipecah dan seringkali keras mengenai geografi bergunung-gunungnya. Daerah ini secara abadi pada tepi kekaisaran besar, sejarahnya yang didominasi perang, pergolakan, serbuan dan agresi antar kekaisaran, semenjak Kekaisaran Romawi sampai Perang Yugoslavia pada hari terakhir ini.

Tendensinya pada pemisahan diri ke dalam persaingan entitas politik menimbulkan menciptakan istilah Balkanisasi (atau membalkankan). Istilah Balkan umumnya mengandung arti hubungan dengan kekerasan, perselisihan keagamaan, bersatu eratnya etnis dan pengertian daerah pedalaman.

Karena konotasi istilah "Balkan" tersebut, banyak orang lebih memilih Eropa Tenggara. Secara lambat penggunaan istilah ini berkembang; inisiatif UE pada 1999 disebut Pakta Stabilitas untuk Eropa Tenggara, dan koran online "Balkan Times" menamai dirinya "Southeast European Times" pada 2003.

Penggunaan istilah ini untuk mengartikan Semenanjung Balkan (dan hanya itu) secara teknis mengabaikan kehadiran geografis Rumania dan Ukraina bagian barat, yang juga terletak di bagian tenggara benua Eropa.

Perbatasan utara semenanjung Balkan umumnya dianggap menjadi garis yang dibentuk sungai Donau, Sava dan Kupa dan segmen yang menghubungkan Kupa dengan Teluk Kvarner.

Ada pula definisi lain mengenai perbatasan utara Balkan:

Yang terumum menggunakan perbatasan utara Danube-Sava-Kupa secara berubah digunakan pada karakteristik fisiografik, dapat secara mudah diakui di peta. Secara historis dapat dibenarkan sebab daerah yang disebut (bersama dengan Rumania dan meniadakan Montenegro, Dalmatia, dan Kepulauan Ionia) merupakan kebanyakan teritorial Eropa dari Kesultanan Utsmaniyah dari akhir abad ke-15 - 19. Kupa membentuk perbatasan alam antara Slovenia dan Kroasia bagian tenggara, Sava membagi 2 Kroasia dan Serbia dan Donau, yang merupakan sungai terbesar kedua di Eropa (setelah Volga), membentuk perbatasan alam antara Bulgaria, Serbia dan Rumania. Di utara jalur itu terbentang dataran Pannonia dan (dalam hal Rumania) Pegunungan Karpathia.

Walau Rumania (dengan pengecualian Dobrudja) bukanlah bagian geografi Balkan, secara konvensional termasuk sebagai 'negara pengganti' Kesultanan Utsmaniyah kuno. Budaya Rumania memuat banyak unsur Balkan dan bahasa Rumania termasuk persatuan linguistik Balkan.

Menurut perbatasan yang biasa digunakan, Slovenia terbentang ke utara Balkan dan dianggap bagian Eropa Tengah. Secara historis dan budaya, juga lebih dihubungkan dengan Eropa Tengah, meski budaya Slovenia juga memasukkan unsur budaya orang Balkan.

Bagaimanapun, seperti telah ditetapkan, perbatasan utara semenanjung Balkan bisa juga digambar sebaliknya, yang bagaimanapun pula paling tidak bagian Slovenia dan bagian kecil Italia (Provinsi Trieste) mungkin juga termasuk Balkan.

Slovenia kadang-kadang juga dianggap sebagai negara Balkan sebab asosiasinya dengan mantan Yugoslavia. Saat Balkan dideskripsikan sebagai daerah geopolitik abad ke-20, seluruh Yugoslavia termasuk (maka, Slovenia, Istria, Kepulauan Dalmatia, bagian utara Kroasia dan Vojvodina masuk juga).

Pembenaran sejarah tersebut untuk perbatasan utara Sava-Kupa biasa menghalangi termasuk Kroasia (yang daerahnya ialah oleh dan bagian terbesar Monarki Habsburg dan Republik Venesia selama penaklukan Turki Utsmani). Sebab lain termasuk sejarah dan budaya sebelumnya juga mengikat Kroasia, seperti Slovenia, ke Eropa Tengah dan daerah Laut Tengah lebih daripada mereka terikat pada Balkan. Namun, bentuk geografinya yang khas telah menjadi sifat yang mengelompokkannya dengan daerah Bosnia dan Herzegovina merupakan bagian dari, seperti sejarah terkini dengan Yugoslavia dsb.

Dalam kebanyakan penuturan bahasa Inggris, dunia barat, negeri-negeri yang umumnya termasuk daerah Balkan termasuk:

Rumania kadang-kadang masuk daftar ini juga. Banyak daerah di negara ini yang didaftarkan sebagai negara Balkan dapat menjadi dalam banyak hal cukup jelas dari sisa daerah, maka negeri yang tempat garis batasnya (sering jauh sekali dari pegunungan Balkan sendiri) biasanya dirujuk tidak untuk disebut negara Balkan. Contoh utamanya ialah Rumania dan Slovenia, kadang-kadang juga Kroasia dan Yunani.

Negara lain tak termasuk daerah Balkan yang dekat padanya dan/atau memainkan atau telah memainkan peran penting dalam geopolitik daerah, budaya dan sejarah:

Kebanyakan daerah ini jajaran pegunungan yang terbentang dari barat daya ke timur laut. Jajaran utama ialah Alpen Dinarik di Slovenia, Kroasia dan Bosnia, pegunungan Šar yang tersebar dari Albania ke Republik Macedonia dan jajaran Pindus, terbentang dari Albania selatan ke Yunani tengah. Di Bulgaria ada jajaran yang terbentang dari timur ke barat: pegunungan Balkan dan pegunungan Rhodope di perbatasan dengan Yunani. Pegunungan tertinggi ialah Musala (2925 m) di Gunung Rila di Bulgaria barat daya.

Di bagian pesisir iklimnya subtropis basah, Mediterrania dan lautan, di pedalaman kontinental moderat. Di bagian utara semenanjung dan pegunungan, musim saljunya berembun beku dan bersalju, sedangkan musim semi panas dan kering. Di bagian selatan musim dingin lebih sejuk.

Selama berabad-abad banyak kayu telah ditebang dan digantikan dengan semak. Di bagian selatan dan pesisir ada vegetasi pohon berdaun hijau. Di pedalaman ada tipe kayu Eropa Tengah (ek, dan di pegunungan, cemara). 3 jalur di pegunungan terbentang dengan ketinggian 1800-2300 m.

Umumnya tanahnya tandus, kecuali di daratan di mana daerah dengan rumput alam, tanah subur dan musim panas yang hangat menyediakan kesempatan untuk berladang. Di tempat lain, pengolahan tanah kebanyakan tak berhasil sebab pegunungan itu, musim panas yang panas dan tanah yang tandus, walau tumbuhan lain seperti zaitun dan anggur berbunga.

Sumber energi jarang. Ada beberapa deposit batu bara, khususnya di Bulgaria, Serbia dan Bosnia. Deposit batu bara muda lebih tersebar luas. Minyak bumi jarang, meski ada sejumlah kecil deposit di Serbia, Albania dan Kroasia. Deposit gas alam juga jarang. Stasiun berkekuatan air secara besar-besaran dipakai dalam energi.

Bijih logam lebih biasa daripada bahan mentah lain. Bijih besi jarang namun di beberapa negara ada sejumlah banyak tembaga, seng, timah, krom, mangan, magnet dan bauksit. Beberapa logam diekspor.

Daerah Balkan ialah daerah pertama Eropa yang mengalami datangnya budaya pertanian pada masa Neolithikum. Praktik menanam butir padi dan pemeliharaan ternak datang di Balkan dari Bulan Sabit Subur melalui Anatolia, dan menyebar ke barat dan utara ke dalam Pannonia dan Eropa Tengah.

Dalam zaman purbakala pra-klasik dan klasik, daerah ini merupakan tempat bangsa Yunani, Illyria, Paeonia, Thracia, dan kelompok kuno lainnya. Kemudian Kekaisaran Romawi menaklukkan seluruh daerah ini dan menyebarkan budaya Romawi dan bahasa Latin namun bagian yang penting tetap tersisa di bawah pengaruh Yunani klasik. Selama Abad Pertengahan, Balkan menjadi panggung serentetan perang antara Kekaisaran Bizantium, Bulgaria dan Serbia, sebab negara-negara itu berjuang membangun kendali atas daerah kunci ini.

Dari akhir abad ke-16, Kesultanan Utsmaniyah menjadi angkatan pengawas di daerah ini, walau dikelilingi Anatolia. Melewati 550 tahun, karena berkali-kali Turki Utsmani berperang di Eropa di dan sekeliling Balkan, dan perbandingan isolasi Turki Utsmani dari aliran utama kelanjutan ekonomi (mewakili pergeseran pusat perdagangan dan politik Eropa yang lebih berat ke arah Atlantik), Balkan telah merupakan bagian Eropa yang kurang berkembang.

Bangsa Balkan mulai memperoleh kembali ‘kemerdekaannya’ pada abad ke-19, dan antara 1912-1913 Liga Balkan mengurangi daerah Turki dari luasnya kini dalam Perang Balkan. PD I meletus pada 1914 akibat pembunuhan di Sarajevo (ibu kota Bosnia dan Herzegovina) atas Archduke Franz Ferdinand dari Austria.

Setelah PD II, Uni Soviet dan komunisme memainkan peranan yang amat penting di Balkan. Selama Perang Dingin, kebanyakan negara di Balkan dikuasai pemerintahan komunis yang didukung Uni Soviet.

Bagaimanapun, meski di bawah pemerintahan komunis, Yugoslavia (1948) dan Albania (1961) lepas dari Uni Soviet. Yugoslavia, dipimpin marsekal Josip Broz Tito (1892–1980), pertama kali memberi sandaran lalu menolak gagasan penggabungan dengan Bulgaria, dan malahan berhubungan dekat dengan Barat, lalu mantap menjadi anggota banyak negara dunia ketiga dalam GNB. Albania di sisi lain condong pada Tiong Koq Komunis, lalu mengambil posisi isolasi.

Negara non-komunis ialah Yunani dan Turki, yang merupakan (dan tetap merupakan) bagian NATO.

Pada 1990-an, daerah ini dengan payah terpengaruh konflik bersenjata di mantan Republik Yugoslavia, menyebabkan intervensi angkatan NATO di Bosnia dan Herzegovina, Kosovo dan Republik Macedonia. Status Kosovo dan etnik Albania pada umumnya tetap tak terpecahkan.

Negara Balkan mengawasi rute darat langsung antara Eropa Barat dan Asia Barat Daya (Asia Kecil dan Timteng). Sejak 2000, seluruh negara Balkan bersahabat ke arah UE dan Amerika Serikat.

Yunani telah menjadi anggota Uni Eropa sejak 1981. Slovenia dan Siprus sejak 2004. Bulgaria dan Rumania mulai menjadi anggota pada 2007. Kroasia juga diharapkan menjadi anggota organisasi itu, karena sedikit kerja sama dengan Pengadilan Kriminal Internasional untuk Mantan Yugoslavia (ICTY) dalam pemburuan orang untuk jenderal buronan Ante Gotovina, pada Maret 2005 penerimaannya telah ditunda. Awalnya Turki melamar pada 1963 dan sampai 2004 perundingan tambahan telah belum dimulai, walau beberapa persetujuan adat telah ditandatangani. Sampai 2004 Bulgaria, Rumania dan Slovenia juga merupakan anggota NATO. 

Seluruh negeri lainnya telah menunjukkan keinginan menjadi anggota UE namun pada beberapa waktu pada masa depan.

Kebangsaan dasar daerah ini termasuk Yunani (10,8 juta), Turki (9,2 di Turki Eropa), Serbia (8,5 juta), Bulgaria (7 juta), Albania (6 juta, namun sekitar 3,3 juta darinya di Albania), Kroasia (4,5 juta), Bosniak (2,4 juta), Slavia Macedonia (1,4 juta) dan Montenegro (0,265 juta). Bila Rumania saat Slovenia termasuk, kemudian juga orang Rumania (26 juta) dan Slovenia (2 juta). Secara praktis seluruh negara Balkan memiliki minoritas Roma (Gipsi) dalam jumlah banyak atau sedikit. Minoritas tak bernegara yang lebih sedikit lainnya termasuk Gagauz, Gorani, Karakachan, Arvania dan Vlach.

Agama utama daerah ini ialah Kristen (Orthodoks Timur dan Katolik) dan Islam. Berbagai budaya berbeda tiap kepercayaan dipraktikkan, dengan masing-masing negara Orthodoks Timur memiliki gereja nasionalnya sendiri.

Orthodoks Timur agama utama di berbagai negeri berikut:

Katolik merupakan agama utama di negara berikut:

Islam merupakan agama utama di negara berikut:

Penduduk yang tinggal di negara berikut memiliki agama minoritas:




</doc>
<doc id="21035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21035" title="Sahel">
Sahel

Sahel (dari bahasa Arab ساحل "sahil" untuk 'pesisir' atau 'perbatasan') ialah zona perbatasan di Afrika antara Sahara ke utara dan daerah yang lebih subur di selatan, dikenal sebagai Sudan (jangan keliru dengan negara yang nama yang sama).

Pertama kali istilah ini digunakan sebagai istilah fitogeografi, merujuk kepada pita tanah antara 75 - 450 isohyet (pita hujan). Berikut peneliti telah merujuknya pada jajaran isohyet luas dalam menentukan letak Sahel. Istilah ini juga merujuk kepada negara-negara di Afrika Barat.

Sahel terutama sabana dan terbentang dari Samudra Atlantik ke Tanduk Afrika, mengubah padang rumput semi kering ke sabana yang berduri. Atas sejarah Afrika daerah ini telah menjadi tempat tinggal beberapa kerajaan lanjutan yang mendapatkan keuntungan dari perdagangan melintasi gurun. Secara berkelompok negara itu dikenal sebagai Kerajaan-kerajaan Sahel.

Negara yang memiliki Sahel kini termasuk Senegal, Mauritania, Mali, Burkina Faso, Niger, Nigeria, Chad, Sudan, Ethiopia, Eritrea, Djibouti, dan Somalia.

Peta daerah ini dapat dilihat di sini.

Sekitar 12.500 tahun yang lalu, Sahel merupakan bagian dari Gurun Sahara, dan ditutupi bukit berpasir yang telah membentuk bentang darat yang kini kita lihat. Sahel menerima 150-500 mm (6-20 in) curah hujan tiap tahun, terutama di musim muson. Curah hujan dicirikan dengan perubahan tahun ke tahun dan dasawarsa ke dasawarsa. Dua faktor terbesar yang menentukan produktivitas tanah di Sahel ialah air dan bahan gizi mikro, kebanyakan nitrogen dan fosfat.

Ada hubungan kuat antara curah hujan di Sahel dan aktivitas siklon tropis hebat di Atlantik.

Secara adat, kebanyakan penduduk Sahel telah menjadi semi-nomaden, bertani dan memelihara ternak dalam sistem transmanusia, yang kemungkinan merupakan cara yang paling menopang pemanfaatan Sahel. Perbedaan antara utara yang kering dengan permukaan lebih tinggi dari bahan gizi tanah dan selatan yang basah dimanfaatkan agar penggembalaan bahan makanan berkualitas tinggi di utara selama musim hujan, dan perjalanan beberapa ratus km ke selatan, menggembalakan berlebihan, tetapi sedikit bahan makanan bergizi selama masa kering.

Ada kemarau utama di Sahel pada 1914, disebabkan hujan tahunan di bawah rata-rata, yang menyebabkan kelaparan skala besar. Terlihat pada 1960-an perkembangan curah hujan besar di sana, membuat daerah yang lebih kering di utara lebih dapat dicapai. Ada tekanan, didukung pemerintah, untuk orang yang pindah ke utara, dan karena masa kemarau panjang antara 1968-1974, secara cepat penggembalaan menjadi tak menyokong, and penggundulan tanah lapang skala besar menyusul. Seperti kemarau 1914, ini menimbulkan kelaparan skala besar, tetapi masa ini diperlembut penglihatan internasional dan tercurahnya bantuan. Petaka ini menimbulkan pendirian Dana Internasional untuk Pengembangan Pertanian.



</doc>
<doc id="21037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21037" title="Konstitusional">
Konstitusional

Konstitusional dari akar kata konstitusi atau Undang-Undang Dasar, dengan demikian merujuk pada semua langkah politik yang sesuai dengan aturan hukum yang berlaku di suatu negara. Karena Undang-Undang Dasar adalah hukum tertinggi dalam suatu negara maka suatu tindakan konstitusional adalah semua langkah yang sesuai hukum. Tetapi selanjutnya karena konstitusi diuraikan dalam berbagai undang-undang dan lain peraturan perundang-undangan, maka sering pemerintah yang mempunyai kewenangan untuk membuat undang-undang bersama parlemen (di Indonesia Dewan Perwakilan Rakyat) maka dalam beberapa situasi pelanggaran hukum bisa merupakan pelanggaran terhadap peraturan di bawah konstitusi sehingga untuk menetapkan apakah suatu undang-undang tidak bertentangan dengan konstitusi dibentuklah Mahkamah Konstitusi.

Di Indonesia, pada masa pemerintahan Presiden Soeharto yang dikenal sebagai era Orde Baru, misalnya konstitusi mendapat posisi yang begitu sakral sehingga tidak bisa diubah barang sekata pun. Tetapi sejak bergulirnya Reformasi telah 4 kali perubahan dilakukan terhadap konstitusi RI. Bersama dengan perubahan atau amendemen konstitusi tersebut maka berubah pula batasan tentang tindakan konstitusional. Misalnya dengan dicantumkannya Hak Asasi Manusia (HAM) dalam konstitusi maka perspektif HAM menjadi sah sebagai argumen hukum dan politik.


</doc>
<doc id="21038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21038" title="Sistem politik">
Sistem politik

Dalam perspektif sistem, sistem politik adalah subsistem dari sistem sosial. Perspektif atau pendekatan sistem melihat keseluruhan interaksi yang ada dalam suatu sistem yakni suatu unit yang relatif terpisah dari lingkungannya dan memiliki hubungan yang relatif tetap di antara elemen-elemen pembentuknya. Kehidupan politik dari perspektif sistem bisa dilihat dari berbagai sudut, misalnya dengan menekankan pada kelembagaan yang ada kita bisa melihat pada struktur hubungan antara berbagai lembaga atau institusi pembentuk sistem politik. Hubungan antara berbagai lembaga negara sebagai pusat kekuatan politik misalnya merupakan satu aspek, sedangkan peranan partai politik dan kelompok-kelompok penekan merupakan bagian lain dari suatu sistem politik. Dengan mengubah sudut pandang maka sistem politik bisa dilihat sebagai kebudayaan politik, lembaga-lembaga politik, dan perilaku politik.

Model sistem politik yang paling sederhana akan menguraikan masukan ("input") ke dalam sistem politik, yang mengubah melalui proses politik menjadi keluaran ("output"). Dalam model ini masukan biasanya dikaitkan dengan dukungan maupun tuntutan yang harus diolah oleh sistem politik lewat berbagai keputusan dan pelayanan publik yang diberian oleh pemerintahan untuk bisa menghasilkan kesejahteraan bagi rakyat. Dalam perspektif ini, maka efektivitas sistem politik adalah kemampuannya untuk menciptakan kesejahteraan bagi rakyat.

Namun dengan mengingat Machiavelli maka tidak jarang efektivitas sistem politik diukur dari kemampuannya untuk mempertahankan diri dari tekanan untuk berubah. Pandangan ini tidak membedakan antara sistem politik yang demokratis dan sistem politik yang otoriter.


</doc>
<doc id="21039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21039" title="Kekuasaan politik">
Kekuasaan politik

Menguraikan konsep kekuasaan politik kita perlu melihat pada kedua elemennya, yakni kekuasaan dari akar kata kuasa dan politik yang berasal dari bahasa Yunani "Politeia" (berarti kiat memimpin kota ("polis")). Sedangkan kuasa dan kekuasaan kerap dikaitkan dengan kemampuan untuk membuat gerak yang tanpa kehadiran kuasa (kekuasaan) tidak akan terjadi, misalnya kita bisa menyuruh adik kita berdiri yang tak akan dia lakukan tanpa perintah kita (untuk saat itu) maka kita memiliki kekuasaan atas adik kita. Kekuasaan politik dengan demikian adalah kemampuan untuk membuat masyarakat dan negara membuat keputusan yang tanpa kehadiran kekuasaan tersebut tidak akan dibuat oleh mereka.

Bila seseorang, organisasi, atau suatu partai politik bisa mengorganisasi, sehingga berbagai badan negara yang relevan misalnya membuat aturan yang melarang atau mewajibkan suatu hal atau perkara maka mereka mempunyai kekuasaan politik.

Variasi yang dekat dari kekuasaan politik adalah kewenangan ("authority"), kemampuan untuk membuat orang lain melakukan suatu hal dengan dasar hukum atau mandat yang diperoleh dari suatu kuasa. Seorang polisi yang bisa menghentian mobil di jalan tidak berarti dia memiliki kekuasaan tetapi dia memiliki kewenangan yang diperolehnya dari UU Lalu Lintas, sehingga bila seorang pemegang kewenangan melaksankan kewenangannya tidak sesuai dengan mandat peraturan yang ia jalankan maka dia telah menyalahgunakan wewenangnya, dan untuk itu dia bisa dituntut dan dikenakan sanksi.

Sedangkan kekuasaan politik, tidak berdasar dari UU tetapi harus dilakukan dalam kerangka hukum yang berlaku sehingga bisa tetap menjadi penggunaan kekuasaan yang konstitusional.


</doc>
<doc id="21041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21041" title="Varietas">
Varietas

Istilah varietas mengacu kepada paling tidak tiga hal yang berbeda:


</doc>
<doc id="21042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21042" title="Pengadilan Pidana Internasional untuk Bekas Yugoslavia">
Pengadilan Pidana Internasional untuk Bekas Yugoslavia

Pengadilan Pidana Internasional untuk Bekas Yugoslavia (bahasa Inggris: "International Criminal Tribunal for the former Yugoslavia" (ICTY)) adalah sebuah badan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) yang didirikan untuk mengadili para penjahat perang di Yugoslavia. Pengadilan atau tribunal ini berfungsi sebagai sebuah pengadilan "ad-hoc" yang merdeka dan terletak di Den Haag, Belanda.

Badan ini didirikan oleh Resolusi 827 dari Dewan Keamanan PBB, yang diluncurkan pada tanggal 25 Mei 1993. Badan ini memiliki yurisdiksi mengenai beberapa bentuk kejahatan yang dilakukan di wilayah mantan negara Yugoslavia semenjak 1991: pelanggaran berat Konvensi Jenewa 1949, pelanggaran undang-undang perang, genosida, dan kejahatan terhadap kemanusiaan. Badan ini hanya bisa mengadili orang secara pribadi dan bukan organisasi atau pemerintahan. Hukuman maksimum adalah penjara seumur hidup. Beberapa negara telah menanda-tangani perjanjian dengan PBB mengenai pelaksanaan hukuman ini. Vonis terakhir dijatuhkan pada 15 Maret 2004. Badan ini memiliki tujuan untuk mengakhiri semua sidang pada akhir 2008 dan semua kasus banding pada 2010.


</doc>
<doc id="21045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21045" title="Kultivar">
Kultivar

Dalam dunia pertanian, kultivar diartikan sebagai sekelompok tumbuhan yang telah dipilih/diseleksi untuk suatu atau beberapa ciri tertentu yang khas dan dapat dibedakan secara jelas dari kelompok lainnya, serta tetap mempertahankan ciri-ciri khas ini jika diperbanyak dengan cara tertentu, baik secara seksual maupun aseksual. Dalam pembicaraan sehari-hari awam kerap kali menyebut kultivar sebagai varietas atau ras (ras lokal, "landrace"), meskipun sebenarnya masing-masing memiliki pengertian yang berbeda. Kultivar merupakan produk dari pemuliaan tanaman.

Pengertian dan penamaan kultivar diatur dalam "Aturan Internasional bagi Tatanama Tanaman Budidaya" ("International Code of Nomenclature for Cultivated Plants", "ICNCP"). Istilah kultivar (bahasa Inggris: "cultivar", singkatan dari "cultivated varieties") merupakan pengelompokan dasar ("culton" istilah yang sejajar dengan "taxon" dalam botani) bagi tanaman budidaya, dan dikoinekan oleh L.H. Bailey pada tahun 1923. Berbagai kultivar dengan kekhasan sifat yang sama disebut sebagai kelompok kultivar. Kedua istilah ini (kultivar dan kelompok) dijelaskan dan diatur penggunaannya dalam ICNCP.

Bahan tanam yang dapat disebut kultivar mencakup material dari benih seleksi, hasil persilangan (seperti varietas hibrida), perbanyakan vegetatif (langsung atau melalui kombinasi), variasi somaklonal, fusi sel/protoplas, rekayasa genetika, poliploidisasi, dan cara-cara lain. Contoh penamaan: "Oryza sativa" 'Cisadane'.
Yang dimaksud dengan "tanaman budidaya" adalah tanaman yang dibudidayakan oleh manusia yang dapat dibedakan dengan jelas dari cikal-bakal liarnya atau, jika diambil langsung dari alam liar untuk dibudidayakan, layak untuk diberikan nama khusus yang berbeda dari populasi liar bagi kepentingan hortikultura (W.T. Stearn, 1986).



</doc>
<doc id="21046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21046" title="Hessen">
Hessen

Hessen, Hesse (bahasa Inggris), atau Hassia (bahasa Latin) adalah salah satu negara bagian di Jerman. Pusat pemerintahan berada di Wiesbaden. Luas wilayah negara bagian ini adalah 21.114,72 km² dengan jumlah penduduk 6.069.000 jiwa (Maret 2008). Saat ini dipimpin oleh Volker Bouffier dari CDU (sejak 31 Agustus 2010).

Di Hessen terletak Frankfurt am Main, kota yang menjadi pusat keuangan Jerman. Kota-kota penting lainnya adalah Darmstadt, Kassel, Offenbach, Marburg, Hanau, Giessen, Fulda, dan Wetzlar.

Hessen dibagi menjadi 21 distrik ("Landkreis") dan lima kota otonom ("Kreisfreie Stadt"):

"Landkreise" (distrik), dalam kurung adalah nama beberapa kota penting:

"Kreisfreie Städte" (Kota-kota otonom):

Seluruh 21 distrik dan lima kota otonom ini dibagi menjadi tiga "Regierungsbezirke": Kassel, Gießen dan Darmstadt.



</doc>
<doc id="21050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21050" title="Frankfurt am Main">
Frankfurt am Main

Frankfurt am Main (; biasa dipanggil Frankfurt atau ditulis Frankfurt (Main) untuk membedakan dari Frankfurt (Oder)) adalah kota terbesar di negara bagian Hessen di Jerman dan kota terbesar kelima di Jerman, dengan jumlah penduduk pada tahun 2012 sebesar 704.449 orang. Kawasan urban kota ini diperkirakan berpenduduk 2,3 juta orang pada tahun 2010. Kawasan Metropolitan Frankfurt mempunyai penduduk kira-kira 5,6 juta orang dan merupakan kawasan metropolitan kedua terbesar di Jerman.

Frankfurt adalah pusat keuangan dan transportasi serta pusat finansial terbesar di benua Eropa. Kota ini menjadi tempat dari kantor pusat Bank Sentral Eropa, Bank Federal Jerman, Bursa Efek Frankfurt dan Pameran Perdagangan Frankfurt, serta beberapa bank besar lain seperti Deutsche Bank, Commerzbank dan DZ Bank. Bandara Frankfurt merupakan salah satu bandara internasional tersibuk di dunia, Stasiun Sentral Frankfurt merupakan salah satu terminal stasiun terbesar di Eropa, dan Frankfurter Kreuz juga merupakan salah satu persimpangan Autobahn tersibuk di Eropa. Indonesia juga memiliki konsulat jenderal di kota ini.

Pada tahun 2011, firma konsultan Mercer menempatkan Frankfurt sebagai kota dengan Kualitas Hidup terbaik ketujuh di dunia. Menurut majalah The Economist, biaya hidup di Frankfurt adalah yang termahal di Jerman, dan biaya hidup kota ini berada di urutan ke-10 termahal dunia..

Frankfurt sejak lama telah menjadi pusat politik Jerman selama berabad-abad. Bahkan Frankfurt sering disebut sebagai ibu kota Jerman yang non "de facto". Dari 855-1792 Frankfurt adalah kota pemilihan bagi para Kaisar Jerman dalam Kekaisaran Suci Romawi. Dari 1848/49 kota ini adalah ibu kota revolusi dan situs parlemen Jerman pertama yang dipilih secara demokratis. Revolusi akhirnya gagal, dan pada 1949 Frankfurt kalah dalam pemilu parlemen untuk status ibu kota Jerman Barat dari Bonn dengan selisih satu suara, yang terpilih karena letaknya yang dekat dengan rumah Kanselir Jerman yang pertama, Konrad Adenauer.

Alasan lain mengapa Frankfurt tidak dipilih ialah bahwa mereka takut bahwa orang Jerman akan enggan memindahkan ibu kota kembali ke Berlin, jika Jerman bersatu kembali. Namun di sisi lain, bandara internasional utama Jerman terletak di Frankfurt dan bukan di dekat Bonn maupun Berlin.

Setelah jatuhnya Tembok Berlin pada 1990, Berlin menjadi pilihan yang jelas untuk ibu kota Jerman.

"Römer" dalam bahasa Jerman berarti "Roman" dan merupakan nama dari sebuah kompleks 9 rumah yang membentuk balaikota Frankfurt ("Rathaus"). Rumah-rumah ini dibeli oleh dewan kota pada tahun 1405 dari sebuah keluarga pedagang kaya. Rumah di tengah menjadi balaikota dan kemudian terhubung dengan bangunan di sebelahnya. Di atasnya terdapat "Kaisersaal" ("Emperor's Hall"), tempat raja baru dilantik. Römer hancur sebagian ketika Perang Dunia II dan kemudian dibangun kembali. Alun-alun di dekatnya dinamakan Römerberg.

Katedral Santo Bartolomeus ("Dom Sankt Bartholomäus"), dinamai dari Santo Bartolomeus, adalah gedung bergaya gotik yang dibangun pada abad ke-14 dan 15. Mulai tahun 1356, pemimpin Kekaisaran Romawi Suci dipilih dari gereja ini, dan pada tahun 1562 sampai 1792, raja Romawi Jerman juga naik tahta dari katedral ini. Saat ini, Katedral Santo Bartolomeus menjadi gereja utama kota Frankfurt.

Meskipun disebut "katedral", namun gereja ini tidak pernah menjadi tempat kediaman para uskup. Gereja ini pernah terbakar tahun 1867 dan kemudian dibangun kembali dengan bentuk sekarang. Gereja ini hancur lagi pada Perang Dunia II dan dibangun kembali tahun 1950-an. Tinggi katedral ini 95 meter.

Gereja Santo Paulus ("Paulskirche") adalah bangunan bersejarah di Jerman yang mempunyai simbol politis, karena dulunya gedung ini dipakai sebagai gedung Parlemen pertama yang terpilih tahun 1848. Awalnya didirikan tahun 17789 sebagai gereja Protestan namun tak pernah selesai sampai 1833. Gereja ini kemudian berperan penting bagi Parlemen Frankfurt ketika mereka berkumpul di gereja ini tahun 1848/49 untuk merumuskan konstitusi untuk Jerman. Usaha ini gagal karena kerajaan Prusia dan Austria tidak mau menyerah, dan mereka mengirimkan pasukan kesini sehingga parlemen bubar. Setelah itu, gedung ini kembali digunakan untuk kegiatan keagamaan.

Gereja Santo Paulus hancur sebagian ketika Perang Dunia II dan kemudian dibangun kembali dengan arsitektur modern. Saat ini gedung gereja tidak lagi digunakan sebagai gereja, namun sebagai tempat pameran.

Taman Arkeologi berisi sebagian kecil dari gedung-gedung tertua yang ada di Frankfurt: penduudukan Romaw kuno dan Frankfurt Royal Palace ("Kaiserpfalz Frankfurt") dari abad ke-6. Taman ini terletak antara Römerberg dan Katedral Santo Bartolomeus. Kawasan ini ditemukan setelah Perang Dunia II setelah hancur akibat dibom dan kemudian dibangun kembali.

Rumah Wertheim adalah satu-satunya rumah berbahan kayu pada distrik Altstadt yang selamat setelah pengeboman dahsyat selama Perang Dunia II tanpa rusak sedikit pun. Terletak dekat Römerberg sebelah Museum Sejarah.

Saalhof adalah gedung tertua di distrik Altstadt yang sudah ada sejak abad ke-12. Gedung ini digunakan sebagai tempat pameran oleh para pedagang pakaian Belanda ketika pameran perdagangan digelar di Frankfurt pada abad ke-14 dan 15. Saalhof hancur sebagian ketika Perang Dunia II dan kemudian dibangun kembali. Saat ini Saalhof bagian dari Museum Sejarah.

Eiserner Steg (Jembatan Besi) adalah jembatan khusus pejalan kaki yang melintasi sungai Main yang menghubungkan Römerberg dan Sachsenhausen. Dibangun pada tahun 1868 dan merupakan jembatan perlintasan sungai kedua di Frankfurt. Pernah hancur akibat dibom Wehrmacht saat Perang Dunia II, tahun 1946 jembatan ini dibangun kembali. Saat ini sekitar 10.000 orang melintasi jembatan ini setiap harinya.

Alte Oper dulunya merupakan gedung pertunjukan opera, maka namanya "Old Opera". Dibangun pada tahun 1880 oleh arsitek Richard Lucae. Merupakan salah satu gedung opera utama di Jerman sampai hancur akibat Perang Dunia II. Sampai akhir 1970-an, gedung ini masih berupa reruntuhan. Akibat tekanan dari masyarakat, gedung ini dibangun dan akhirnya dibuka kembali tahun 1981. Saat ini, Alte Oper berfungsi sebagai gedung konser, sedangkan pertunjukan opera sendiri dimainkan di Oper Frankfurt.

Menara Eschenheim ("Eschenheimer Turm") dibangun pada awal abad ke-15 dan berperan sebagai gerbang kota pada abad pertengahan. Merupakan bangunan tertua pada distrik Innenstadt.

Gereja Santa Catherine ("Katharinenkirche") adalah gereja evangelikal terbesar di Frankfurt, mengambil nama santa pelindung Katarina dari Aleksandria. Terletak di tengah kota, dekat pusat perbelanjaan Zeil.

Bangunan Hauptwache didirikan pada tahun 1730 dan pada awalnya digunakan sebagai penjara. Saat ini alun-alun yang mengelilingi bangunan ini juga disebut "Hauptwache" (formal: "An der Hauptwache"). Terletak di tengah kota kebalikan dari Gereja Santa Katarina.

Stasiun Utama Frankfurt ("Frankfurt Hauptbahnhof") dibuka tahun 1888 untuk menggantikan 3 stasiun lainnya yang lebih kecil. Stasiun ini adalah stasiun terminus dan merupakan stasiun kereta terbesar di Eropa berdasarkan luasnya sampai Stasiun Utama Leipzig dibuka tahun 1915.

Frankfurter Hof adalah hotel yang terletak di kawasan Kaiserplatz, dibangun tahun 1872-1876. Merupakan bagian dari grup Steigenberger Hotels dan merupakan salah satu hotel paling prestisius di Frankfurt.

Gedung IG Farben, juga dikenal dengan Gedung Poelzig ("Poelzig-Bau") dibangun tahun 1928-1930 sebagai kantor pusat dari konglomerat industri kimia I.G. Farbenindustrie AG. Terletak pada distrik Westend dan berbatasan dengan Grüneburgpark di sebelah barat. Ketika gedung ini selesai dibangun, kompleksnya merupakan bangunan kantor terbesar di Eropa dan bertahan sampai 1950-an. Gedung ini juga berperan sebagai kantor pusat proyek penelitian Nazi Jerman pada masa perang: minyak buatan dan karet buatan, serta administrasi produksi magnesium, oli pelumas, metanol dan Zyklon B, gas letal yang digunakan pada kamp konsentrasi. Setelah perang, Gedung IG Farben digunakan sebagai kantor pusat Supreme Allied Command dan Komisioner Tinggi Jerman (1949–1952). Lokasi ini juga Komisioner Tinggi untuk Jerman. Gedung ini juga pernah dipakai untuk pengambilan keputusan Marshall Plan yang memberikan bantuan keuangan bagi Eropa pasca perang. Gedung IG Farben kemudian digunakan pemerintah Amerika Serikat untuk Korps V A.S. sampai 1995. Setelah dikembalikan ke pemerintah Jerman, kemudian dibeli oleh pemerintah negara bagian Hesse dan menjadi bagian Kampus Westend Universitas Goethe bulan Oktober 2001.

The Squaire, juga dikenal dengan Airrail Center Frankfurt, adalah gedung perkantoran setinggi dan panjang yang terletak di Bandara Frankfurt. Dibangun pada tahun 2006-2011 di atas stasiun kereta bandara dan mempunyai jembatan penghubung ke Terminal 1 untuk pejalan kaki. Dengan luas , gedung ini merupakan gedung perkantoran terbesar di Jerman. Penyewa utama Squaire antara lain KPMG Europe LLP, 2 Hotel Hilton dan Lufthansa.

Frankfurt adalah satu dari sedikit kota di Eropa yang memiliki banyak gedung pencakar langit dengan tinggi lebih dari . Kebanyakan gedung tinggi ini berada pada distrik finansial (Bankenviertel), sekitar pameran perdagangan (Europaviertel) dan Mainzer Landstraße.

Gedung pencakar langit yang ada di Frankfurt antara lain:

Gedung tinggi lainnya:

Zeil adalah sebuah jalan pusat perbelanjaan di Frankfurt dan salah satu yang teramai di Jerman. Jalan ini adalah jalanan khusus pejalan kaki dan dibatasi oleh 2 lapangan publik besar: Hauptwache di barat dan Konstablerwache di Jerman. Toko-toko yang ada disana antara lain H&M, Saturn, Esprit, Zara atau NewYorker. Tahun 2009 MyZeil dibuka di kawasan ini.

Goethestraße adalah jalan perbelanjaan termahal di Frankfurt. Toko-toko yang ada antara lain Louis Vuitton, Prada, Gucci, Tiffany, Giorgio Armani, Versace, Cartier, Burberry, Vertu dan Bulgari.

"Freßgass" adalah nama jalan khusus pejalan kaki yang berada di antara Börsenstraße dan Opernplatz di pusat kota.

Berger Straße adalah jalan perbelanjaan terpanjang di Frankfurt. Jalan ini lebih sepi dibandingkan Zeil dengan toko, restoran dan kafe yang lebih kecil.

Brauchbachstraße terletak di distrik Altstadt, dekat dengan kawasan sejarah kota, banyak terdapat galeri seni dan toko buku bekas.

Kota ini dapat dicapai melalui Bandara Frankfurt ("Flughafen Frankfurt am Main") yang terletak
 dari pusat kota. Bandara ini memiliki 4 landasan pacu dan melayani perjalanan ke 265 destinasi di seluruh dunia. Bandara ini dioperasikan oleh Fraport. Bandara Frankfurt merupakan salah satu bandara penumpang tersibuk di dunia dan kedua tersibuk di Eropa untuk jumlah kargo. Bandara ini juga merupakan penghubung bagi maskapai Condor dan penghubung utama untuk maskapai utama Jerman, Lufthansa. Jumlah penumpang Bandara Frankfurt tahun 2012 adalah 57,5 juta orang.

Bandara Frankfurt dapat dicapai dengan mobil, bus, atau kereta. Ada 2 stasiun kereta di bandara Frankfurt, satu kereta regional dan satu kereta jarak jauh. Jalur S-Bahn S8 dan S9 (arah "Offenbach Ost" atau "Hanau Hbf") berangkat dari stasiun regional membutuhkan waktu 10-15 menit untuk tiba di Stasiun Utama Frankfurt dan stasiun Hauptwache), sedangkan kereta IC dan ICE berangkat dari stasiun jarak jauh.

Bandara Hahn Frankfurt ("Flughafen Frankfurt-Hahn") terletak dari Frankfurt, dekat kota Lautzenhausen (Rhineland-Palatinate). Bandara Hahn merupakan penghubung utama bagi maskapai murah Ryanair. Bandara ini hanya bisa dicapai dengan mobil dan bus. Ada layanan bus yang berangkat dari Stasiun Utama Frankfurt setiap satu jam sekali yang memakan perjalanan kurang lebih 1 jam 45 menit. Tahun 2012, bandara ini melayani 3,5 juta orang.

Bandara Egelsbach Frankfurt ("Flugplatz Frankfurt-Egelsbach") adalah bandara penerbangan umum yang terletak sebelah utara Bandara Frankfurt, dekat kota kecil Egelsbach.

Karena letaknya yang berada di tengah Jerman, Frankfurt menjadi penghubung utama bagi sistem jalan tol Jerman ("Autobahn"). Frankfurter Kreuz adalah perlintasan Autobahn yang dekat dengan bandara, sedangkan Bundesautobahn 3 (A3), Cologne ke Würzburg, dan Bundesautobahn 5 (A5), Basel ke Hannover. Dengan 320.000 jumlah kendaraan setiap harinya, perlintasan ini adalah yang tersibuk di Eropa. Bundesautobahn 66 (A66) menghubungkan Frankfurt dengan Wiesbaden di barat dan Fulda di timur. Bundesautobahn 661 (A661) adalah jalan raya komuter yang bermula di selatan (Egelsbach) kemudian lurus melalui timur Frankfurt dan berakhir di utara (Oberursel).

Jalan-jalan raya Frankfurt biasanya dipenuhi kendaraan ketika jam sibuk. Beberapa kawasan, terutama dekat pusat perbelanjaan Zeil, Goethestraße dan Freßgass, hanya boleh dilewati pejalan kaki, namun lahan parkir kendaran tersedia di seluruh sudut kota.

Stasiun Utama Frankfurt ("Frankfurt Hauptbahnhof") adalah stasiun terbesar di Jerman berdasarkan lalu lintas kereta. Dari segi jumlah penumpang, stasiun ini menempati peringkat kedua bersama dengan München Hauptbahnhof dengan 350.000 penumpang per hari. Terletak antara distrik Gallus, Gutleutviertel dan Bahnhofsviertel, tidak jauh dari pusat keuangan dan pameran perdagangan. Frankfurt Hauptbahnhof berperan sebagai penghubung untuk kereta jarak jauh (InterCity, ICE) dan kereta regional. Selain itu, direncanakan juga kereta ICE menuju London via Terowongan Channel tahun 2013. Semua jalur Rhine-Main S-Bahn, 2 jalur U-Bahn (U4, U5), beberapa tram dan jalur bus juga berhenti disini.

Bandara Frankfurt mempunyai 2 stasiun kereta: Stasiun jarak jauh Bandara Frankfurt ("Frankfurt Flughafen Fernbahnhof") yang hanya digunakan untuk lalu lintas jarak jauh dan menghubungkan bandara dengan stasiun utama. Stasiun jarak jauh terletak di luar kawasan bandara, namun mempunyai bandara penghubung ke terminal 1. Sedangkan Stasiun regional Bandara Frankfurt ("Frankfurt Flughafen Regionalbahnhof") digunakan untuk kereta-kereta lokal S-Bahn (lines S8, S9) dan kereta regional. Stasiun regional juga berada di Terminal 1.

Stasiun ketiga jarak jauh di Frankfurt adalah Stasiun Selatan ("Frankfurt Südbahnhof"), terletak di Sachsenhausen. Stasiun ini juga menjadi tempat pemberhentian kereta lokal dan tram (jalur 14 ke 16, 19) dan stasiun terakhir untuk 4 jalur U-Bahn (U1, U2, U3, U8) dan 2 jalur S-Bahn (S5, S6).

Pameran Perdagangan Frankfurt mempunyai 2 stasiun: stasiun Messe untuk kereta lokal S-Bahn (jalur S3-S6) dan terletak di pusat pameran dan stasiun Festhalle/Messe untuk jalur U-Bahn U4 yang terletak di timur laut pameran.

Dua stasiun utama lainnya yang ada di pusat kota adalah Konstablerwache dan Hauptwache, masing-masing terletak di ujung Zeil. Stasiun Konstablerwache dan Hauptwache masing-masing adalah stasiun kedua dan ketiga tersibuk di Frankfurt.

Kota ini mempunyai 2 sistem kereta bawah tanah: U-Bahn dan S-Bahn, serta sistem tram di atas tanah. Informasi S-Bahn dan U-Bahn dapat dilihat di situs web milik RMV.

Ada 9 jalur S-Bahn (S1 sampai S9) menghubungkan Frankfurt dengan kota-kota di sekitar Kawasan Rhine- Main. Kebanyakan rute memiliki pelayanan selang 15-menit. Semua jalur, kecuali S7, melewati terowongan kota Frankfurt dan melewati stasiun Ostendstraße, Konstablerwache, Hauptwache, Taunusanlage dan Stasiun Utama Frankfurt. Ketika meninggalkan kota, jalur S-Bahn melewati atas tanah. S-Bahn juga melewati kota-kota terdekat seperti Wiesbaden, Mainz, Darmstadt, Rüsselsheim, Hanau, Offenbach am Main, Oberursel, Bad Homburg, Kronberg, Friedberg dan kota-kota kecil lainnya yang ada sepanjang jalur.

Ada 9 jalur U-Bahn (U1 sampai U9) melayani Frankfurt dan Bad Homburg serta Oberursel. Interval perjalanan tiap pemberhentiannya sekitar 7,5 sampai 10 menit.

Frankfurt mempunyai 10 jalur tram (11, 12, 14 sampai 21), dengan tiap tramnya tiba setiap 10 menit. Banyak kawasan yang dilintasi 2 jalur sekaligus, sehingga mengurangi waktu tunggu di jam sibuk. Tram hanya ada di atas tanah dengan pemberhentian yang lebih banyak daripada U-Bahn atau S-Bahn.

Berbagai macam jalur bus melengkapi sistem transportasi publik kota Frankfurt. Bus malam menggantikan pelayanan U-Bahn dan tram pada jam 1.30 sampai 3.30 pagi.

Taksi dapat ditemukan di luar stasiun S-Bahn, U-Bahn, bandara, pameran perdagangan, dan tempat-tempat ramai lainnya.

Deutsche Bahn tidak hanya mengoperasikan jaringan kereta saja, namun juga menyewakan sepeda di berbagai penjuru kota. Sepeda ini dapat dengan mudah diketahui karena warnanya yang mencolok silver-merah.

Karena banyaknya institusi dan lembaga keuangan penting, Frankfurt adalah salahs satu pusat keuangan dunia. Kota ini berada pada urutan ketujuh untuk Indeks Perkembangan Pusat Finansial Internasional (2012), urutan kedelapan pada Indeks Pusat Dunia untuk Komersial, urutan kesepuluh untuk Indeks Pusat Finansial Global (2013) dan Indeks Kekuatan Kota Global (2011), urutan kesebelas pada Indeks Kekompetitifan Kota Global (2012), urutan keduabelas pada Indeks Kota Inovasi (2011), keempat belas pada Survei Kota Dunia dan ke-23 pada Indeks Kota Global (2012).

Frankfurt menjadi kedudukan dari 2 bank sentral penting.

Bank Sentral Eropa ("Europäische Zentralbank") adalah bank yang menetapkan kebijakan moneter untuk kawasan Zona Eropa, yang terdiri dari 17 negara Uni Eropa yang telah mengadopsi mata uang tunggal Euro (€). Sejak berdiri tahun 1998, kantor pusat Bank Sentral Eropa berada di Eurotower di Willy-Brandt-Platz.

Bank Federal Jerman ("Deutsche Bundesbank"), terletak di Bockenheim, didirikan tahun 1957 sebagai bank sentral Republik Federal Jerman. Sampai diperkenalkannya euro (€) tahun 2002, Deutsche Bundesbank bertanggung jawab atas kebijakan moneter Jerman dan mata uang Jerman sebelumnya yaitu Deutsche Mark (DM). Saat ini Bundesbank bagian dari Sistem Bank Sentral Eropa yang dibentuk oleh 27 negara Uni Eropa.

Tahun 2010, ada 63 bank nasional dan 152 bank internasional mempunyai kantor di kota Frankfurt, memperkerjakan 73.200 orangw.

Deutsche Bank adalah bank komersial terbesar di Jerman. Bank ini mempunyai pangsa pasar 15% dengan total aset sebesar 1.900 miliar euro tahun 2010. Deutsche Bank termasuk dalam 30 bank terbesar di dunia dengan sepuluh bank terbesar di Eropa. Deutsche Bank juga termasuk dalam DAX, indeks kapitalisasi pasar dari 30 perusahaan terbesar Jerman di Bursa Efek Frankfurt.

Commerzbank adalah bank komersial kedua terbesar di Jerman dengan total aset 754 miliar euro (2010). Tahun 2009, Commerzbank merger dengan kompetitornya Dresdner Bank. Karena merger dan mengalami risiko kredit tinggi, Commerzbank kemudian dinasionalisasi sebagian (25%) ketika krisis finansial 2009. Kantor pusat Commerzbank berada di Menara Commerzbank (259 meter), gedung tertinggi di Uni Eropa.

KfW Banking Group adalah bank pembangunan yang dimiliki pemerintah. Dibentuk pada tahun 1948 sebagai bagian dari Marshall Plan untuk membangun kembali Jerman pasca Perang Dunia II. Saat ini KfW menyediakan jasa pinjaman dengan bunga rendah (lebih rendah daripada bank komersial), terutama untuk bisnis kelas menengah. Dengan total aset 442 miliar euro, KfW adalah bank terbesar ketiga Jerman.

Landesbank Hessen-Thüringen, atau Helaba, adalah bank sentral federal ("Landesbank") untuk negara bagian Hesse dan Thuringia. Maka, bank ini dimiliki oleh pemerintah negara bagian dan menyediakan jasa bagi bisnis umum lokal ("Sparkassen"). Helaba adalah satu dari sembilan "Landesbanken" di Jerman.

Banyak bank-bank dari luar negeri mempunyai kantor di Frankfurt, seperti Credit Suisse, UBS, Bank of America, Morgan Stanley, Goldman Sachs, Merrill Lynch, JPMorgan Chase & Co., Bank of China, Banco do Brasil, Itaú Unibanco Société Générale, BNP Paribas, SEB, Royal Bank of Scotland dan Barclays.

Saat ini Bursa Efek Frankfurt ("Frankfurter Wertpapierbörse") adalah bursa terbesar di Jerman dengan perputaran lebih dari 90 persen di pasar modal Jerman. Di Eropa, Bursa Frankfurt menempati urutan ketiga setelah Bursa Efek London dan NYSE Euronext. Indeks pasar modal paling penting di bursa ini adalah DAX, indeks dari 30 perusahaan Jerman terbesar. Bursa ini dimiliki dan dioperasikan oleh Deutsche Börse.

Bursa Efek Frankfurt terletak di pusat kota di Börsenplatz. Kantor pusat Deutsche Börse telah pindah ke Eschborn tahun 2010, karena pajak korporat yang lebih rendah disana.

Pameran perdagangan mempunyai sejarah panjang di Frankfurt karena sudah ada sejak abad ke-12. Sekarang, Pameran Perdagangan Frankfurt ("Messe Frankfurt") adalah pameran perdagangan terbesar ketiga di dunia dengan luas pameran 578.000 meter persegi. Pameran ini diselenggarakan di Bockenheim, antara distrik Westend dan Gallus.

Selain itu, Frankfurt juga menggelar acara Frankfurt Motor Show ("Internationale Automobil-Ausstellung – IAA"), pameran otomotif terbesar dunia; Pameran Buku Frankfurt ("Frankfurter Buchmesse"), pameran buku terbesar dunia; Ambiente Frankfurt, pameran produk rumah tangga terbesar dunia; Achema, pameran teknik terbesar dunia, dan masih banyak lain.

Tiag dari empat perusahaan jasa akuntansi dan profesional terbesar dunia ada di Frankfurt.

PricewaterhouseCoopers (PwC) mempunyai kantor pusat cabang Jerman di kota ini, di Menara 185. KPMG juga memindahkan kantor pusat mereka ke kota ini. Deloitte Touche Tohmatsu are also represented in the city while Ernst & Young chose to move its office to Eschborn.

Tiha lembaga pemeringkat kredit internasional – Standard & Poor's, Moody's dan Fitch Ratings – mempunyai kantor pusat cabang Jerman di Frankfurt.

Banyak lembaga konsultan manajemen ada di Frankfurt, seperti Arthur D. Little, McKinsey & Company, Boston Consulting Group, Booz & Company, Oliver Wyman, Bearing Point, Capgemini, Bain & Company dan Roland Berger Strategy Consultants.

Ada beberapa perusahaan periklanan terkenal di kota ini seperti McCann-Erickson, Saatchi & Saatchi, JWT, and Publicis.

Frankfurt menjadi lokasi kantor pusat Nestlé di Jerman. Perusahaan makanan lainnya adalah Ferrero SpA dan Radeberger Gruppe KG.

Kia Motors memindahkan kantor pusat Eropa mereka ke Frankfurt tahun 2007. Pada tahun yang sama Fiat juga membuka kantor di kota ini. German headquarters in the city. The automotive supplier Continental AG has the headquarters and a major manufacturing plant of its Chassis & Safety division (formerly ITT Automotive) located in Frankfurt Rödelheim.

Dengan 922 pekerjaan per 1000 penduduk, Frankfurt memiliki lapangan pekerjaanterbanyak di Jerman. Dengan jumlah pekerjaan sekitar 600.000 dengan hanya 663.000 penduduk maka dapat disimpulkan banyak komuter di kota ini.

Menurut peringkat yang dirilis oleh oleh Universitas Liverpool tahun 2001, Frankfurt adalah kota terkaya di Eropa berdasarkan PDB per kapita, kemudian diikuti Karlsruhe, Paris dan Munich.

Meski makmur, Frankfurt juga mempunyai tingkat kriminalitas tertinggi di Jerman, dengan total 15.976 kejahatan tahun 2008.






</doc>
<doc id="21063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21063" title="Bosnia">
Bosnia

Bosnia dan Herzegovina adalah negara di Eropa Tenggara. Bosnia dapat merujuk pada


</doc>
<doc id="21064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21064" title="Suku Bosnia">
Suku Bosnia

Suku Bosnia atau Bosniak ( 


</doc>
<doc id="21073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21073" title="Hercule Poirot">
Hercule Poirot

Hercule Poirot (; ) adalah karakter detektif fiktif Belgia, yang dibuat oleh Agatha Christie. Poirot adalah salah satu karakter Christie yang terpanjang hidupnya, muncul dalam 33 novel, satu permainan ("Black Coffee"), dan lebih dari 50 cerita pendek yang diterbitkan antara tahun 1920 dan 1975.

Poirot muncul di radio, serta di layar untuk film dan televisi, dan diperankan oleh beragam aktor, seperti John Moffatt, Albert Finney, Sir Peter Ustinov, Sir Ian Holm, Tony Randall, Alfred Molina, Orson Welles dan yang paling terkenal David Suchet.


</doc>
<doc id="21074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21074" title="Botani">
Botani

Botani adalah ilmu tumbuh-tumbuhan, termasuk juga jamur dan alga dengan mikologi dan fikologi berada di dalam cabang ilmu botani. Dengan demikian, dalam botani dipelajari semua disiplin ilmu biologi, seperti genetika, pertumbuhan, reproduksi, metabolisme, perkembangan, interaksi dengan komponen biotik dan komponen abiotik, serta evolusi yang berhubungan dengan tumbuhan. Istilah botani berasal dari Bahasa Yunani Kuno, ("botane"), yang berarti rerumputan atau padang penggembalaan. Saat ini botani mempelajari sekitar 400000 spesies organisme hidup di mana 260 ribu di antaranya adalah tumbuhan berpembuluh dan 248 ribu di antaranya adalah angiosperma. Orang yang menekuni bidang botani disebut sebagai botanis atau ahli botani.

Botani berakar dari ilmu herbalisme, ilmu yang mempelajari pemanfaatan tumbuhan untuk khasiatnya secara medis. Terdapat berbagai catatan kuno yang mengklasifikasikan tumbuhan berdasarkan jenis dan manfaatnya di India (1100 SM), Avestan kuno, dan China (221 SM).

Botani modern merujuk kepada kebudayaan di Yunani Kuno, terutama Theoprastus (sekirat 371–287 SM), seorang murid Aristoteles yang menemukan prinsip ilmu botani. Ia juga dikenal sebagai "Father of Botany". Karyanya, "Enquiry into Plants" dan "On the Causes of Plants" merupakan dua kontribusi utama bagi ilmu botani hingga Abad Pertengahan, hampir 17 abad setelah buku tersebut ditulis.

Karya lainnya dari Yunani Kuno adalah "De Materia Medica" yang memuat ilmu herbalisme, ditulis oleh Pedanius Dioscorides. Buku ini menjadi referensi selama lebih dari 1500 tahun. Kontribusi lainnya pada Jaman Keemasan Islam yaitu "Nabatean Agriculture" karya Ibn Wahshiyya, "Book of Plants" karya Abū Ḥanīfa Dīnawarī, dan "The Classification of Soils" karya Ibn Bassal. Di awal abad ke 13, Abu al-Abbas al-Nabati dan ibn al-Baitar menulis botani secara sistematis dan ilmiah.

Di pertengahan abad ke 16, kebun raya dibangun di sejumlah perguruan tinggi di Italia. Orto botanico di Padova dipercaya merupakan kebun raya modern paling awal di dunia, yang mempraktikan nilai dari sebuah kebun, biasanya dikaitkan dengan keberadaan biara di mana tumbuhan dimanfaatkan untuk keperluan medis. Mereka memelihara kebun raya sebagai sebuah subjek akademik. Cara menumbuhkan tumbuhan dan manfaatnya dipraktikkan. Kebun raya lalu tersebar ke utara, diawali oleh Kebun Raya Universitas Oxford yang dibangun tahun 1621. Hingga periode ini, botani masih menjadi bagian dari ilmu kedokteran.

Ilmuwan Jerman Leonhart Fuchs (1501–1566) bersama dengan Otto Brunfels (1489–1534) dan Hieronymus Bock (1498–1554) mempelajari botani secara original tanpa meniru pendahulunya. Bahkan Bock membuat sistem klasifikasi tumbuhan sendiri.

Ilmuwan Valerius Cordus (1515–1544) mengarang buku "Historia Plantarum" di 1544 mengenai tumbuhan yang penting secara botani dan farmakologi, juga buku "Dispensatorium" di 1546. Pada tahun 1665, dengan menggunakan mikroskop pertama, Robert Hooke menemukan sel, sebuah istilah yang merujuk kepada struktur gabus yang ia lihat di bawah mikroskop. Tak lama setelah itu, ia melihat jaringan tumbuhan yang hidup.

Seperti bentuk-bentuk kehidupan lain dalam biologi, tumbuhan hidup dapat dipelajari dari perspektif yang berbeda, dari tingkat molekul, genetika dan biokimia melalui organel, sel, jaringan, organ, individu, populasi tumbuhan, dan komunitas tumbuhan. Pada setiap tingkat ini seorang ahli botani mungkin bergerak di bidang yang terkait dengan klasifikasi (taksonomi), struktur (anatomi dan morfologi), atau fungsi (fisiologi) dari kehidupan tumbuh-tumbuhan.

Botani juga tidak hanya mempelajari kelompok dari Kerajaan Tumbuhan saja tetapi juga mempelajari jamur (mikologi), bakteri (bakteriologi), lumut kerak (likenologi), alga (fikologi).

Penelitian tumbuhan sangat penting karena tumbuhan adalah bagian mendasar dari kehidupan di Bumi, yang menghasilkan oksigen, makanan, serat, bahan bakar, dan obat-obatan yang memungkinkan manusia dan bentuk kehidupan lainnya ada. Melalui fotosintesis, tumbuhan menyerap karbon dioksida, sebuah gas rumah kaca yang dalam jumlah besar dapat mempengaruhi iklim global. Selain itu, tumbuhan dapat mencegah erosi tanah dan berpengaruh dalam siklus air. Sebuah pemahaman yang baik tentang tumbuhan sangat penting bagi masa depan masyarakat manusia karena memungkinkan kita untuk:

Hampir semua makanan yang dimakan berasal dari tanaman, baik secara langsung dari makanan pokok dan buah lainnya dan sayuran, atau tidak langsung melalui ternak atau hewan lain, yang mengandalkan tanaman untuk gizi mereka. Tanaman adalah basis fundamental hampir semua rantai makanan karena mereka menggunakan energi dari matahari dan nutrisi dari tanah dan atmosfer dan mengubahnya menjadi bentuk yang dapat dikonsumsi dan dimanfaatkan oleh hewan. Ini adalah ilmu ekologi disebut tingkat trofik pertama. Semua tumbuhan yang dibudidayakan merupakan hasil pemuliaan yang berlangsung sejak Jaman Neolitikum.

Ahli botani, khususnya agronomi. juga mempelajari bagaimana tanaman menghasilkan makanan untuk populasi manusia dan bagaimana untuk meningkatkan hasil. Pekerjaan mereka adalah penting dalam kemampuan manusia untuk memberi makan dunia dan memberikan ketahanan pangan untuk generasi mendatang, misalnya melalui pemuliaan tanaman.

Ahli botani juga mempelajari gulma, tanaman yang dianggap sebagai gangguan di lokasi tertentu. Gulma merupakan masalah yang cukup besar di bidang pertanian, dan botani memberikan beberapa ilmu dasar yang digunakan untuk memahami bagaimana untuk meminimalkan 'gulma' dampak di bidang pertanian dan ekosistem asli.

Etnobotani adalah cabang studi botani yang mempelajari tentang hubungan antara tanaman dan manusia.

Biokimia tumbuhan adalah sebuah studi mengenai proses kimia yang digunakan pada tumbuhan. Beberapa proses ini terjadi melalui metabolisme primer seperti siklus Calvin dan crassulacean acid metabolism. Lainnya membuat material khusus seperti selulosa dan lignin yang membangun struktur. Metabolisme sekunder menghasilkan produk seperti resin dan minyak atsiri.

Tumbuhan dan kelompok lainnya yang juga merupakan eukaryot fotosintetik (yaitu alga) memiliki organel yang unik yang disebut dengan kloroplas. Organel ini diperkirakan berasal dari cyanobacteria yang membentuk hubungan endosimbiotik dengan leluhur tumbuhan dan alga. Kloropas dan cyanobacteria sama-sama mengandung pigmen biru-hijau klorofil a. Klorofil jenis lain (klorofil b) juga terdapat pada alga hijau dan alga biru-hijau yang juga menyerap cahaya pada spektrum tertentu (biasanya spektrum biru-ungu dan jingga-merah) dan memantulkan cahaya hijau yang menjadi warna daun di mata manusia. Energi cahaya yang diserap digunakan untuk membuat senyawa karbon dari karbon dioksida dan air. Gliseraldehida 3-fosfat merupakan senyawa yang dihasilkan oleh fotosintesis yang kemudian disintesis menjadi glukosa dan senyawa organik lainnya. Sebagian glukosa diubah menjadi pati yang disimpan di kloroplas. Pati adalah bentuk yang umum dijadikan sebagai cadangan makanan pada sebagian besar tumbuhan dan alga. Tumbuhan dari famili Asteraceae menggunakan bentuk fruktosa inulin, sebagian mengubahnya menjadi sukrosa.

Sebagian besar asam lemak yang terkandung di dalam tubuh hewan juga berasal dari tumbuhan. Metabolisme tumbuhan juga mampu memproduksi asam lemak dan sebagian besar asam amino. Asam lemak bagi tumbuhan digunakan untuk membangun membran sel dan kutin yang menjadi penyusun utama kutikel tumbuhan yang melindungi tumbuhan dari kekeringan.

Tumbuhan mensintesis sejumlah besar polimer yang unik seperti selulosa, pektin, dan xiloglukan untuk membentuk dinding sel. Tumbuhan berpembuluh membuat lignin, sebuah polimer yang digunakan untuk memperkuat trakeid xylem sehingga tidak runtuh ketika dilalui oleh air dan mineral yang dihisapnya. Lignin juga membentuk dinding terluar dari tumbuhan berkayu. Sporopolenin adalah senyawa polimer yang melindungi spora dan polen tumbuhan. Dengan konsentrasi karbon dioksida di atmosfer yang saat ini lebih rendah dibandingkan awal keberadaan tanaman darat di zaman Ordovician dan Silurian, banyak tumbuhan berevolusi secara independen dengan mengembangkan jalur fotosintesis khusus fiksasi karbon C4 dan crassulacean acid metabolism untuk mengurangi loss akibat fotorespirasi yang umum terdapat pada tumbuhan dengan tipe fotosintesis fiksasi karbon C3.

Fitokimia merupakan cabang yang penting dalam ilmu botani yang mempelajari senyawa biokimia pada tumbuhan dan pemanfaatannya. Beberapa dari senyawa ini memiliki manfaat bagi manusia, dan beberapa bersifat racun bagi hewan dan manusia. Banyak obat-obatan medis dan rekreasi, seperti tetrahydrocannabinol, kafeina, dan nikotin datang langsung dari kerajaan tumbuhan. Lainnya adalah senyawa kimia turunan sederhana dari produk alami botani, seperti aspirin yang berasal dari senyawa penghilang rasa sakit asam salisilat yang awalnya berasal dari kulit pohon dedalu. Mungkin ada banyak obat baru untuk penyakit yang disediakan oleh tumbuhan, menunggu untuk ditemukan. Stimulan populer seperti kopi, cokelat, tembakau, dan teh juga berasal dari tumbuhan. Minuman beralkohol sebagian besar berasal dari fermentasi hasil tumbuhan seperti barley (bir), beras (sake), dan anggur. Dari ilmu fitokimia dapat diketahui berbagai macam hal seperti senyawa kimia antosianin yang berperan sebagai pigmen pada anggur merah dan senyawa capsaicin yang berperan dalam memberikan rasa pedas pada cabai.

Tanaman tertentu juga menyediakan banyak bahan-bahan alami, seperti katun, kayu, kertas, minyak sayur, beberapa jenis tali, dan karet. Selulosa merupakan sumber serat terbesar dari tumbuhan yang digunakan pada berbagai bidang seperti bahan bangunan hingga produksi bahan bakar bioetanol. Produksi sutra tidak akan mungkin tanpa budi daya murbei. Tebu, gula bit dan tanaman lainnya yang mengandung gula dapat difermentasi atau tanaman dengan kandungan minyak seperti kelapa sawit dan jarak dapat diolah menjadi biodiesel dan digunakan sebagai pengganti bahan bakar minyak.

Tumbuhan juga dapat membantu manusia memahami perubahan pada lingkungan. Tumbuhan merespon perubahan iklim dan lingkungan dan mampu mempengaruhi fungsi dan produktivitas ekosistem. Ilmu dendrokronologi mempelajari cincin pertumbuhan pada penampang melintang kayu dan digunakan untuk memantau kondisi iklim sepanjang pertumbuhan pohon tersebut. Fosil tumbuhan yang terperangkap di lapisan sedimen dapat digunakan untuk memantau kondisi iklim hingga jutaan tahun yang lalu. Kerapatan stomata yang ditemukan pada fosil daun tumbuhan darat purba dapat digunakan untuk memperkirakan konsentrasi karbon dioksida. Perubahan iklim lainnya seperti penipisan ozon mampu menyebabkan paparan sinar ultra violet yang dapat mengurangi laju pertumbuhan. Studi tumbuhan secara ekologi dan komunitas dapat digunakan untuk menentukan perubahan vegetasi, kerusakan habitat, hingga ancaman kepunahan.





</doc>
<doc id="21075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21075" title="Agronomi">
Agronomi

Agronomi adalah ilmu dan teknologi dalam memproduksi dan memanfaatkan tumbuhan untuk bahan pangan, bahan bakar, serat, dan aplikasi lingkungan seperti reklamasi.Agronomi merupakan ilmu yang mempelajari budidaya tanaman dengan produksi yang optimum dan kelestarian yang berkelanjutan. Agronomi merupakan salah satu ilmu terapan yang berbasis biologi tumbuhan yang mempelajari pengaruh dan manipulasi berbagai komponen biotik (hidup) dan abiotik (tidak hidup) terhadap suatu individu atau sekumpulan individu tanaman untuk dimanfaatkan bagi kepentingan manusia. Agronomi mencakup kegiatan di bidang genetika tumbuhan, fisiologi tanaman, meteorologi, dan ilmu tanah dan aplikasi kombinasi ilmu biologi, genetika, kimia, ekonomi, ekologi, topografi, dan kebijakan ekonomi-politik. Pakar agronomi saat ini terlibat dalam berbagai isu terkait produksi bahan pangan secara kuantitas maupun kualitas, mengelola dampak lingkungan aktivitas pertanian, dan penciptaan sumber energi dari tanaman. Mereka umumnya ahli dalam penerapan rotasi tanaman, irigasi dan drainase, pemuliaan tanaman, fisiologi tanaman, klasifikasi tanah, kesuburan tanah, pengendalian gulma dan hama

Agronomi tidak sama dengan ilmu pertanian.

Pemuliaan tanaman melibatkan pemuliaan selektif dari tanaman untuk memproduksi tanaman terbaik pada berbagai kondisi. Pemuliaan tanaman telah meningkatkan hasil dan nilai nutrisi dari berbagai jenis tanaman yang ditanam di seluruh dunia, termausk jagung, kacang kedelai, dan gandum. Pemuliaan tanaman juga telah mengembangkan jenis tanaman baru yang merupakan hasil persilangan yang disebut dengan tanaman hibrida. Contohnya adalah triticale yang merupakan persilangan dari rye dan gandum. Triticale mengandung protein termanfaatkan yang lebih banyak dibandingkan dengan rye maupun gandum. Buah-buahan dan sayuran juga menjadi subjek dari pemuliaan tanaman.

Pakar agronomi menggunakan bioteknologi untuk memperluas dan memperdalam pengembangan tumbuhan hingga menghasilkan karakteristik yang diinginkan. Bioteknologi seringkali merupakan aktivitas lab yang membutuhkan uji di lapangan terhadap tanaman baru yang sedang dikembangkan. Bioteknologi juga digunakan pada tanaman pertanian non-pangan seperti beberapa jenis tanaman penghasil minyak nabati dikembangkan untuk menghasilkan minyak yang cocok untuk produksi detergen dan biodiesel.

Ekologi pertanian adalah manajemen sistem pertanian yang menekankan pada perspektif ekologi dan lingkungan. Bidang ini terkait erat dengan usaha pada bidang pertanian berkelanjutan, pertanian organik, sistem pangan, dan pengembangan sistem bercocok tanam alternatif.





</doc>
<doc id="21076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21076" title="Ilmu terapan">
Ilmu terapan

Ilmu terapan adalah penerapan pengetahuan dari satu atau lebih bidang-bidang: matematika, fisika atau ilmu alam, ilmu kimia atau ilmu biologi untuk penyelesaian masalah praktis yang langsung memengaruhi kehidupan kita sehari-hari.



</doc>
<doc id="21078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21078" title="Kansai">
Kansai

Wilayah Kansai merupakan jantung budaya dan sejarah Jepang dengan 11% dari luas daratannya dan 22.757.897 penduduk per 2010. 19,2% dari seluruh populasi penduduk Jepang ada di daerah Kansai, dan 19,3% PNB Jepang berasal dari daerah Kansai.

Istilah lain untuk menyebut daerah di sekitar ibu kota kekaisaran Jepang zaman kuno di Kyoto adalah "Kinki-chiho" (近畿地方). Daerah Kinki terdiri dari 6 prefektur: Prefektur Shiga, Kyoto, Hyogo, Osaka, Nara, dan Wakayama. Istilah Kinki berasal dari kata "kin" (近, sekitar) dan "ki" (畿, istana kaisar). Dalam buku pelajaran geografi, Prefektur Mie dan Prefektur Fukui juga dimasukkan ke dalam daerah Kinki.

Secara historis, ketika ibu kota Jepang berada di Kyoto, Kinki berarti lima provinsi di sekeliling Kyoto: Yamashiro, Yamato, Kawachi, Izumi, dan Settsu. Sementara itu, istilah "Kansai" mengacu kepada pos-pos perbatasan yang terdapat di Suzuka (Prefektur Mie), Fuwa (Prefektur Gifu), dan Arachi (Prefektur Fukui).

Istilah Kansai sekarang ini berarti wilayah yang mencakup Prefektur Osaka, Prefektur Kyoto, Prefektur Nara, Prefektur Hyogo, Prefektur Wakayama, dan Prefektur Shiga. Sementara itu, cakupan wilayah Kinki lebih luas, yakni wilayah Kansai ditambah Prefektur Mie dan sebagai dari Prefektur Fukui.

Penduduk Osaka yang tidak menyukai hal-hal kepemerintahan, lebih menyenangi sebutan "wilayah Kansai" untuk nama wilayah tempat tinggalnya. Sebutan "wilayah Kinki" tidak disenangi penduduk Osaka karena nama kantor-kantor pemerintahan hampir semuanya memakai kata "Kinki". Istilah "Kansai" berkaitan erat dengan budaya dan gaya hidup, misalnya dikenal istilah dialek Kansai ("Kansai-ben") atau rasa ala Kansai ("Kansaifu-aji"). Nama proyek-proyek besar juga banyak yang memakai istilah "Kansai" dan bukan "Kinki", misalnya: Bandar Udara Internasional Kansai dan Kota Sains Kansai.

Pada umumnya, istilah Kansai lebih populer dibandingkan dengan istilah "Kinki-chiho". Istilah Kansai lebih banyak digunakan dalam hal-hal yang bersifat sosial kemasyarakatan, sedangkan istilah "Kinki-chiho" untuk hal yang bersifat ilmiah, seperti penulisan sejarah, kartografi, dan prakiraan cuaca. Istilah orang Kansai (関西人, Kansai-jin) mengacu pada orang yang tinggal di daerah Kansai, tetapi tidak pernah ada sebutan orang Kinki.

Istilah , , dan memiliki sejarah yang sangat mendalam, sama tuanya dengan sejarah bangsa Jepang. Sebagai bagian dari reformasi Ritsuryō dari abad ke-7 dan ke-8, provinsi Yamato, Yamashiro, Kawachi, Settsu dan Izumi dibentuk menurut sistem Gokishichidō. Kinai dan Kinki, keduanya memiliki arti "lingkungan ibu kota". Dalam penggunaan umum, Kínai sekarang ini merujuk ke wilayah Osaka-Kobe-Kyoto (Keihanshin) yang merupakan pusat wilayah Kansai.

Kansai (arti harfiah "pos barat") merujuk pada wilayah di sebelah barat pos penjagaan Osaka (), yakni perbatasan antara Provinsi Yamashiro dan Provinsi Ōmi (sekarang Prefektur Kyoto dan Prefektur Shiga). Pada zaman Kamakura, perbatasan ini diatur kembali dengan menyertakan Provinsi Ōmi dan Provinsi Iga. Definisi wilayah Kansai seperti sekarang, baru ditetapkan pada zaman Edo. ("lihat Kamigata"). Seperti halnya semua nama-nama wilayah (daerah) di Jepang, wilayah Kansai bukanlah sebuah wilayah administrasi, melainkan sebutan untuk wilayah budaya dan sejarah.




</doc>
<doc id="21081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21081" title="Garfield">
Garfield

Garfield adalah sebuah komik strip oleh Jim Davis yang menceritakan tentang Garfield sebagai tokoh utama yang merupakan seekor kucing peliharaan Jon Arbuckle. Tokoh lainnya adalah Odie, seekor anjing yang kurang cerdas. Pada tahun 2006, komik strip ini dilisensikan kepada sekitar 2.570 surat kabar dan majalah serta memegang rekor pada Guinness World Record sebagai komik strip yang paling luas dilisensikan di dunia. Situs web Guinness World Record
Nama Garfield diambil dari nama kakek Jim, James Garfield Davis, yang dahulu namanya diambil dari nama Presiden Amerika Serikat James Garfield.

Komik Garfield pertama kali diterbitkan pada 19 Juni 1978 yang juga ditetapkan sebagai hari ulang tahun Garfield. Sosok Garfield dahulu sangat berbeda dengan yang sekarang. Garfield pada masa awalnya digambarkan sangat gemuk dan memiliki mata sipit. Mulai 1983, sosok yang sekarang baru mulai muncul.

Cerita-cerita Garfield sangatlah beragam. Mulai dari masalah kucing sampai masalah manusia seperti diet dan kebenciannya terhadap hari Senin. Selain itu, kucing yang sangat menggilai kopi ini juga sering membodohi Odie serta menggoda Jon tentang kesialannya dalam menjalin hubungan cinta.

Pada 2004, dikeluarkan film "" dengan Garfield yang dihasilkan animasi komputer. Film ini dirilis pada 11 Juni 2004.






</doc>
<doc id="21082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21082" title="Feromagnetisme">
Feromagnetisme

Ferromagnetisme adalah sebuah fenomena di mana sebuah material dapat mengalami magnetisasi secara spontan, dan merupakan satu dari bentuk kemagnetan yang paling kuat. Fenomena inilah yang dapat menjelaskan kelakuan magnet yang kita jumpai sehari-hari. Ferromagnetisme dan Ferrimagnetisme merupakan dasar untuk menjelaskan fenomena magnet permanen.


</doc>
<doc id="21083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21083" title="Mike Tyson">
Mike Tyson

Michael Gerard Tyson alias Malik Abdul Aziz (lahir 30 Juni 1966, New York City, Amerika Serikat) adalah petinju profesional dan mantan juara kelas berat. Kariernya yang sangat menjanjikan terhambat oleh berbagai kasus kriminal. Julukan Mike Tyson secara internasional adalah "Iron Mike", merujuk pada postur tubuhnya yang kuat bagaikan besi. Beberapa media massa yang lain lebih suka menyebutnya sebagai "The Baddest Man on Earth", yang merujuk pada perangainya yang buruk, baik di dalam maupun di luar ring tinju. Sedangkan pers Indonesia lebih senang menyebut Tyson sebagai "Si Leher Beton" merujuk pada lingkaran leher Tyson pada masa jayanya yang ekstra besar dari ukuran normal, dan tampak begitu kokoh.

Dilahirkan di kawasan pabrik KIIC Bronx, New York City, Tyson adalah salah seorang petinju paling ditakuti karena kebrutalannya. Ia keluar masuk penjara anak-anak dan dikeluarkan dari sekolah. Ia kemudian ditarik keluar dari sekolah anak nakal oleh pelatih tinju terkenal, Cus D'Amato, karena ia melihat potensi dan bakat yang ada pada Michael Gerard Tyson.

Karier Mike Tyson berawal dari tinju amatir, sebelum terjun ke tinju profesional, setelah kalah angka dalam kualifikasi tinju amatir menuju Olimpiade dari Henry Tillman.

Mike Tyson bertanding secara profesional pertama kali pada tanggal 6 Maret 1985 di Albany, New York. Ia menang di ronde pertama. Ia kemudian bertinju 15 kali lagi di 1985, memenangkan semua pertandingan dengan KO, dan hampir semuanya di ronde pertama. Ia bertanding 12 kali di 1986, melejit dalam peringkat para petinju dan menarik perhatian media massa. Pada tanggal 22 November 1986 Tyson mendapat kesempatan pertama untuk meraih gelar, melawan Trevor Berbick untuk kelas berat versi WBC. Dua ronde kemudian, pada usia 20, Tyson menjadi juara dunia kelas berat termuda di dunia.

Pada tahun 1987, Tyson mempertahankan gelar melawan James 'Bonecrusher' Smith pada tanggal 7 Maret di Las Vegas, Nevada. Ia menang angka dan menambahkan gelarnya WBA milik Smith menjadi koleksinya. 'Tyson mania' meledak di media massa. Ia mengalahkan Pinklon Thomas di bulan Mei dengan KO pada ronde keenam. Pada tanggal 1 Agustus ia merebut gelar IBF dari Tony Tucker dengan menang angka untuk menjadi "juara tinju dunia kelas berat sejati" ("Catatan: "juara sejati" merujuk pada tiga gelar juara di tiga komisi tinju dunia: WBA, WBC dan IBF"). Setelah itu ia hanya bertinju sekali lagi di 1987 melawan juara Olimpiade 1984 Tyrell Biggs di bulan Oktober, menang KO di ronde ketujuh.

Tyson bertanding tiga kali di 1988, melawan petinju veteran dan mantan juara kelas berat Larry Holmes pada 22 Januari dengan kemenangan TKO ronde keempat; melawan Tony Tubbs di Tokyo di bulan Maret, KO ronde kedua; dan melawan Michael Spinks yang diramalkan menjadi lawan berat Tyson, pada 27 Juni, justru tersungkur KO hanya dalam 90 detik pada ronde pertama.

Selain prestasinya di dunia tinju, masalah-masalah pribadi Tyson juga diekspos oleh pers. Pernikahannya dengan Robin Givens menuju pada perceraian, dalam sebuah rumah tangga yang kurang harmonis dan dibumbui berbagai kasus kekerasan dalam rumahtangga. Kelak Tyson menikah lagi dengan Dr. Monica Turner yang memberinya beberapa anak, namun keluarga inipun berantakan.

Banyak pula berita mengenai dugaan bahwa kontraknya dicurangi oleh Don King dan Bill Cayton, yang akhirnya membawa kepada perpecahan di antara mereka.

Selama 1989, Tyson hanya bertanding dua kali: melawan Frank Bruno di mana ia menang di ronde kelima dan melawan Carl Williams di bulan Juli dengan KO di ronde pertama.

Pada 1990 Tyson kehilangan orientasi, kehidupan pribadinya kacau-balau, dan ia tidak berlatih dengan baik. Dalam sebuah pertarungan pada 11 Februari dengan petinju yang tidak terkenal James 'Buster' Douglas ia kalah dengan KO pada ronde ke-10, meskipun pada ronde ke-8 managernya memprotes wasit karena 'hitungan yang terlalu lambat'. Akibatnya Tyson kehilangan sabuk juaranya yang direbut Douglas. Dua pertarungan berikutnya dalam 1990 membangkitkan rasa percaya dirinya ketika ia menang dengan KO dalam ronde pertama.

Pada 1991 Tyson bertarung dengan Donovan "Razor" Ruddock dua kali, sekali pada bulan Maret dan kemudian Juni. Kedua pertarungan ini diingat karena ucapan "penjara" Tyson kepada lawannya. Ia berkata kepada Ruddock, "Setiap orang tahu kamu bencong, dan kamu naksir saya. Saya akan menjadikan kamu pacar saya. Saya tidak tahan untuk memukuli orang cantik seperti kamu". Pertarungan pertama yang dimenangkan Tyson dalam ronde ke-7 mengandung kontroversi tetapi pada pertarungan kedua, yang dilakkan Tyson sambil menunggu pertarungan melawan ujuara baru Evander Holyfield, Tyson menang dengan angka.

Tyson diadili di Indiana dengan tuduhan perkosaan atas peserta pertandingan Miss Black America tahun 1991 yang bernama Desiree Washington pada 27 Januari 1992. Tyson dinyatakan bersalah melakukan perkosaan pada 10 Februari dan dipenjara selama 3 tahun. (Menurut hukum Indiana, seorang tertuduh yang dinyatakan bersalah melakukan kejahatan harus langsung menjalani masa hukuman di penjara segera setelah hukuman dijatuhkan). Akibatnya, Tyson tidak bertarung lagi hingga 1995.

Sebagai pertarungan pembukaan setelah ia keluar dari penjara, ia melawan Peter McNeeley pada Agustus dan mengalahkan Buster Mathis Jr. dalam tiga ronde pada Desember 1995. Pada Maret 1996 Tyson memenangkan sebuah sabuk kejuaraan ketika merebut gelar WBC dari Frank Bruno yang berat langkah dalam tiga ronde. Pada September 1996 Tyson memenangkan kembali gelar WBA dalam 93 detik dari Bruce Seldon, setelah membayar Lennox Lewis $4 juta dolar AS untuk 'menyingkir'. Tyson dikritik banyak orang karena melawan petinju-petinju yang sangat tidak bermutu. Misalnya, dikatakan bahwa "lawan-lawan" McNeeleys umumnya kalah dalam 3/4 pertarungan mereka. Mathis adalah lawan yang tidak bermutu, petinju yang pukulannya tidak keras dan kemasyhuran satu-satunya hanyalah bahwa ayahnya pun pernah menjadi petinju yang bertarung melawan Joe Frazier dan Muhammad Ali. Seldon dicemooohkan karena kekalahannya pada ronde pertama melawan Tyson karena ia dipukul oleh sebuah pukulan yang sangat ringan. Banyak yang menuduhnya cuma ketakutan sehingga ia menyerah begitu saja.

Secara resmi, pada 1995, selepas dari penjara di Indiana, Mike Tyson mengumumkan telah memeluk agama Islam yang telah dipelajarinya selama di dalam penjara. Nama Muslim Tyson adalah Malik Abdul Aziz.

Pada 9 November, 1996 ia menghadapi tantangan yang lebih berat dari Evander Holyfield, dalam pertarungan yang lebih dari 11 ronde. Holyfield menang dengan TKO dan menjadi juara dunia tiga kali.

Tyson tidak bertarung lagi hingga Juni 1997 ketika terjadi pertandingan ulang yang sangat dinanti-nantikan melawan Holyfield pada 28 Juni untuk memperebutkan gelar WBA. Tyson didiskualifikasi dalam ronde ketiga, ketika ia menjadi marah karena terkena serudukan oleh Holyfield dan bertarung tanpa karet pelindung gusinya, ia menggigit sepotong dari telinga Holyfield. Ketika wasit Mills Lane memperingatkan dia, Tyson menyerang telinga lainnya Holyfield. Pada 9 Juli Tyson diskors selama setahun dari bertinju dan didenda $3 juta.

Pada Januari 1999 Tyson bertarung dengan Frans Botha, seorang petinju Afrika Selatan. Pada awalnya Botha mengendalikan pertarungan, namun Tyson mendaratkan sebuah pukulan yang telak di ronde ke-5 yang menjatuhkan Botha. Pada 5 Februari Tyson dihukum satu tahun penjara, denda $5.000, dan diperintahkan menjalani dua tahun tahanan percobaan dan melakukan 200 jam pelayanan masyarakat atas serangannya pada 31 Agustus 1998 terhadap dua orang setelah kecelakaan mobilnya. Ia menjalani 9 bulan masa tahanan. Ketika dikeluarkan, ia bertarung dengan Orlin Norris pada Oktober. Dalam sebuah adegan bohong, Norris mengaku pergelangan kakinya terkilir pada ronde pertama dan menolak untuk melanjutkan pertarungan.

Pada tahun 2000 Tyson bertarung tiga kali. Yang pertama dilakukan di Inggris melawan Julius Francis, meskipun sejumlah penggemar merasa bahwa Tyson mestinya argumen sebelum pertarungan, apakah Tyson mestinya dibolehkan masuk ke Inggris, lebih menarik daripada KO pada ronde kedua yang dialami Francis. Ia juga bertarung dengan Lou Savarese pada Juni di Glasgow, dan menang pada ronde pertama. Lalu pada Oktober ia menang dalam ronde ke-3 melawan Andrew Golota, yang terkenal kotor. Hasil pertandingan kemudian dianggap batal ketika Tyson gagal dalam menjalani tes penggunaan obat perangsang yang berkaitan dengan pertarungannya. Pada tahun 2001 ia cuma bertarung sekali mengalahkan Brian Nielsen di Kopenhagen dengan TKO pada ronde ke-7.

Tyson berusaha bertarung dengan Lennox Lewis pada 2002 di Nevada, tetapi komisi tinju Nevada menolak memberikannya izin bertanding karena ia menghadapi kemungkinan tuduhan serangan seksual. Pernyataan Tyson terhadap Lewis jauh lebih memuakkan daripada yang pernah dikatakannya sebelumnya "Saya ingin memakan jantungmu dan kemudian anak-anakmu juga," teriaknya. Keributan pada sebuah konferensi pers akhirnya menghapuskan kesempatan bertarung di Nevada. Pertarungan itu akhirnya berlangsung bulan Juni di Memphis, Tennessee. Tyson kalah KO pada ronde ke-8.

Pada 22 Februari 2003, Tyson memukul seorang penantang Clifford Etienne dalam 49 detik memasuki ronde pertama, juga di Memphis. Pertemuan sebelum pertarungan dicemari oleh desas-desus bahwa Tyson tidak cukup fit untuk bertarung dan bahwa ia meninggalkan saat latihan untuk berpesta di Las Vegas dan membuat tato baru di mukanya.

Pada Agustus 2003, setelah tahun-tahun perjuangan keuangan, Tyson akhirnya bangkrut. Rekening banknya telah dikatakan berjumlah hanya sekitar 5.000 dolar. Di tengah seluruh masalah ekonominya, ia dinobatkan Majalah Ring di nomor 16 di antara seluruh pemukul terbaik sepanjang masa dalam sejarah tinju pada 2003.

Pada 31 Juli 2004 Tyson menghadapi orang Inggris Danny Williams yang tak dipandang di pertandingan 'come-back' lainnya yang diadakan di Louisville, Kentucky. Tyson mendominasi pembukaan 2 ronde. Ronde ke-3 lebih seri, dengan Williams yang mendapat beberapa pukulan bersih dan juga sedikit yang tak sah, untuk yang mana ia dipidanakan. Di ronde ke-4 Tyson secara mengejutkan dikalahkan. Ia sedang mencoba bertanding dengan 1 kaki karena ikat tulang kakinya robek. Williams melayangkan lebih dari 20 pukulan tak terbalas walau Tyson sepertinya tak luka oleh pukulan-pukulan itu. Sepertinya ia hanya terhuyung-huyung dan saat ia dipukul sampai jatuh, ia tak mencoba kembali bangun. Inilah kekalahan karier ke-5 Tyson. Tyson menyobek ikat tulang di lututnya selama ronde pertama. Ia menjalani pembedahan 4 hari setelah pertandingan. Managernya Shelly Finkel menyatakan bahwa Tyson tak bisa melemparkan tangan kanan yang berarti setelah luka pada lutut.

Kariernya benar-benar habis setelah pada 11 Juni 2005 menyerah TKO ronde 7 atas Kevin McBride. Tyson memutuskan mengundurkan diri pada ronde 7, setelah mengalami frustrasi karena kesulitan menguasai Mc Bride yang dianggap lawan ringan. Sebelumnya, pada puncak frustrasinya, Tyson menanduk secara sengaja lawannya, dan berakibat nilainya dipotong 2 angka oleh wasit Joe Cortez. Setelah pertandingan ini, Tyson mengumumkan pengunduran dirinya dari dunia tinju.

Sempat tampil beberapa kali dalam pertandingan eksibisi empat rondean pada tahun 2006, bahkan sempat pula dilirik oleh promotor Muhammad Arsyad untuk bertanding eksibisi pada pertandingan Chris John, namun hingga kini kiprah Tyson jarang terdengar.

Juara dunia kelas berat termuda di usia 20. Rekor Tyson berada pada 50 kali menang, 5 kali kalah dan 2 tanpa keputusan, dengan 44 KO.

Pada tahun 1987, pada sebuah pesta, filsuf terkenal A.J. Ayer menemukan Mike Tyson menggoda Naomi Campbell dan meminta Tyson berhenti. Tyson berkata "Tahukah Anda siapakah saya yang f*ck? Sayalah juara kelas berat dunia." Ayer menjawab "Dan sayalah mantan Guru Besar Logika Wykeham!. Kami berdua sangat unggul di bidang kami; Saya usulkan kalau kita bicara tentang lelaki yang sepertinya rasional ini."

Pada tahun 1989, Tyson dianugerahi BBC Sports Personality of the Year Overseas Personality Award. Mike Tyson menambahkan rekornya terhadap sebuah mobil yang rusak di Scottsdale, Arizona setelah semalam minum-minum. Kemudian ia ditahan ketika sedang berlatih untuk pertandingan di bulan Maret.

Tyson adalah penyelenggara pertandingan WWF di WrestleMania XIV pada 29 Maret 1998 yang mana ia berpura-pura menjadi anggota D-Generation X dan mengakhiri memukul Shawn Michaels dan membuat 3 hitungan untuk Stone Cold Steve Austin untuk memenangkan Kejuaraan WWF dan Michaels.





</doc>
<doc id="21084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21084" title="Walmiki">
Walmiki

Walmiki (Sanskerta: वाल्मीकि, "Vālmīki"), atau dalam bahasa Inggris disebut Valmiki, adalah penulis Ramayana. Ia memperkenalkan "sloka". Ia terlahir dengan nama "Ratnakara".

Sebuah legenda dari India menceritakan penyebab ditulisnya Ramayana oleh Resi Walmiki. Diceritakan pada suatu hari, Resi Narada mengunjungi asrama Resi Walmiki. Karena Narada memiliki wawasan luas, maka Walmiki bertanya, "O, Narada. Ceritakanlah padaku, siapakah pahlawan yang memiliki kebajikan dan kebijaksanaan terbesar?". Mendengar pertanyaan tersebut, Narada menjawab, "Rama adalah pahlawan yang kau cari. Ia berasal dari kalangan Dinasti Surya dan kini sedang memerintah di Ayodhya". Kemudian Narada menceritakan kisah perjalanan Rama secara ringkas. Penuturan Narada membuat Walmiki terkesan dan meskipun Narada sudah meninggalkannya, kisah mengenai Rama masih terngiang di pikiran Walmiki.

Suatu ketika, Walmiki pergi ke sungai Tamasa untuk menyucikan diri. di sana ia melihat sepasang burung bangau sedang bercanda dalam nuansa asmara. Tiba-tiba burung bangau betina dipanah oleh seorang pemburu. Hal itu membuat hati Walmiki sedih sekaligus marah. Karena si pemburu telah membunuh burung yang sedang menikmati asmara, maka Walmiki pun mengucapkan kutukan:

Arti:

Setelah mengutuk si pemburu, Walmiki mulai menyesali perbuatannya tersebut. Lalu ia mengumpat dirinya sendiri dengan rangkaian kata yang tersusun rapi dan panjang. Ternyata ia takjub dengan irama yang diucapkannya sendiri. Kemudian Walmiki bermeditasi. Dalam meditasinya, Dewa Brahma muncul dan bersabda bahwa hal tersebut adalah awal proses penulisan Ramayana. Setelah berkata demikian, Brahma memberi anugerah supaya Walmiki mampu melihat segala peristiwa yang terjadi, dan juga mampu melihat watak setiap orang dengan jelas. Setelah mendapat wangsit tersebut, Walmiki mulai menulis Ramayana dan menyanyikan sajaknya berulang-ulang bersama dengan pengikutnya. Dewa Brahma memuji hasil karya Walmiki dan bersabda, "Selama gunung-gunung berdiri tegak dan air sungai masih mengalir ria, maka kisah Ramayana tiada 'kan sirna".




</doc>
<doc id="21090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21090" title="Arthur Hastings">
Arthur Hastings

Kapten Arthur Hastings adalah seorang tokoh fiksi. Dia adalah rekan kerja dan sahabat kental Hercule Poirot, detektif Belgia ciptaan Agatha Christie. Dia diperkenalkan pertama kali pada novel berjudul "The Mysterious Affair at Styles" ("Pembunuhan di Styles") dan muncul di banyak novel berikutnya yang menampilkan cerita Poirot, seringkali sebagai narator.

Poirot bertemu Hastings hampir sesaat setelah kedatangannya di Inggris, dan keduanya kemudian menjadi sahabat sejati. Hastings, yang tidak memiliki bakat detektif, melayani Poirot sepenuh hati. Sebagai seorang mantan perwira Angkatan Bersenjata Inggris di Perang Dunia I, dia berani luar biasa dan sering dimanfaatkan oleh Poirot untuk tugas-tugas yang berhubungan dengan fisik seperti menangkap dan mengatasi kriminal. Meskipun sering kali mengejek Hastings yang kadang-kadang kurang cepat berpikir, sangat kentara bahwa Poirot senang ditemani oleh sang Kapten. Sebelum Hastings menikah, kedua orang ini bahkan tinggal di flat yang sama.

Sosok Hastings menggambarkan pria Inggris tradisional—tidak terlalu cerdas tetapi tidak lekas puas, sebuah gambaran di era Victoria yang selalu peduli akan ""fair play"". Dia bersifat ksatria, seperti biasanya, dan gampang tergagap saat menghadapi wanita dengan rambut cokelat kemerahan (sesuatu yang sering menjadi bahan pertengkaran dengan Poirot). Dia akhirnya menikahi gadis cantik berambut cokelat kemerahan, Dulcie Duveen. Mereka bertemu dalam cerita "Murder on the Links" – "Lapangan Golf Maut". Dia kemudian pindah ke sebuah peternakan di Argentina, dan mengunjungi Poirot secara teratur.



</doc>
<doc id="21092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21092" title="Inspektur Japp">
Inspektur Japp

Inspektur Japp adalah seorang tokoh fiksi yang bekerja di "Scotland Yard" yang muncul di banyak novel karangan Agatha Christie yang menceritakan Hercule Poirot.

James Japp, yang adalah seorang detektif polisi, bukanlah lawan sebanding Poirot; dia seringkali tertinggal selangkah di belakang sang detektif besar, dan diam-diam memiliki rasa kagum yang bercampur dendam terhadap kemampuan Poirot. Bersama Arthur Hastings, Japp seringkali mengasihani diri sendiri atas kebingungan dan ketidakmampuan mereka mengikuti alur berpikir Poirot dalam berbagai kasus yang mereka hadapi.

Sosok James Japp mungkin menggambarkan warga Inggris kebanyakan, yang begitu sederhana dan tak berpengalaman dalam cita rasa dan hasrat materi, dibandingkan dengan Poirot yang bergaya kelas tinggi.


</doc>
<doc id="21095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21095" title="Khaos">
Khaos

Khaos adalah sebuah wujud awal dari mitologi Yunani. Dewa-dewa awal Yunani muncul dari wujud ini. Namanya dalam bahasa Yunani adalah Χαος yang kira-kira dibaca "kh-a-oss".

Dalam arti modern, khaos berarti sebuah kekacauan, tidak adanya aturan atau tata tertib. Selain itu, Khaos juga dapat berarti "kekosongan yang luas atau jurang", di mana pengertian tersebut dapat diartikan bahwa Khaos juga melambangkan suatu tatanan baru yang muncul mengenai penggabungan yang berlawanan atau terpisah jauh, seperti langit dan bumi serta dewa dan manusia.

Menurut Hesiodos, Khaos adalah ketiadaan dan dari situlah muncul Gaia, Tartaros, Eros, Niks, dan Erebos. Khaos juga diterangkan sebagai ""rather a crude and indigested mass, a lifeless lump, unfashioned and unframed, of jarring seeds and justly Chaos named"" oleh Ovidius.


</doc>
<doc id="21098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21098" title="Peradaban">
Peradaban

Peradaban atau tamadun memiliki berbagai arti dalam kaitannya dengan masyarakat manusia. Seringkali istilah ini digunakan untuk merujuk pada suatu masyarakat yang "kompleks": dicirikan oleh praktik dalam pertanian, hasil karya dan pemukiman, berbanding dengan budaya lain, anggota-anggota sebuah peradaban akan disusun dalam beragam pembagian kerja yang rumit dalam struktur hierarki sosial.

Istilah peradaban sering digunakan sebagai persamaan yang lebih luas dari istilah "budaya" yang populer dalam kalangan akademis. Di mana setiap manusia dapat berpartisipasi dalam sebuah budaya, yang dapat diartikan sebagai "seni, adat istiadat, kebiasaan ... kepercayaan, nilai, bahan perilaku dan kebiasaan dalam tradisi yang merupakan sebuah cara hidup masyarakat". Namun, dalam definisi yang paling banyak digunakan, peradaban adalah istilah deskriptif yang relatif dan kompleks untuk pertanian dan budaya kota. Peradaban dapat dibedakan dari budaya lain oleh kompleksitas dan organisasi sosial dan beragam kegiatan ekonomi dan budaya.

Dalam sebuah pemahaman lama tetapi masih sering dipergunakan adalah istilah "peradaban" dapat digunakan dalam cara sebagai normatif baik dalam konteks sosial di mana rumit dan budaya kota yang dianggap unggul lain "ganas" atau "biadab" budaya, konsep dari "peradaban" digunakan sebagai sinonim untuk "budaya (dan sering moral) Keunggulan dari kelompok tertentu." Dalam artian yang sama, peradaban dapat berarti "perbaikan pemikiran, tata krama, atau rasa".
masyarakat yang mempraktikkan pertanian secara intensif; memiliki pembagian kerja; dan kepadatan penduduk yang mencukupi untuk membentuk kota-kota. "Peradaban" dapat juga digunakan dalam konteks luas untuk merujuk pada seluruh atau tingkat pencapaian manusia dan penyebarannya (peradaban manusia atau peradaban global).
Istilah peradaban sendiri sebenarnya bisa digunakan sebagai sebuah upaya manusia untuk memakmurkan dirinya dan kehidupannya. Maka, dalam sebuah peradaban pasti tidak akan dilepaskan dari tiga faktor yang menjadi tonggak berdirinya sebuah peradaban. Ketiga faktor tersebut adalah sistem pemerintahan, sistem ekonomi, dan IPTEK.

Peradaban awal dipercaya dimulai dari area Mesopotamia yang dikenal sebagai area Hilal Subur. Gagasan ini dibuat oleh James Henry Breasted, arkeolog University of Chicago, dalam karya tulisnya yang berjudul "Ancient Records of Egypt" (1906). Tetapi terdapat setidaknya lima gagasan lain mengenai awal mula peradaban manusia modern. Yang paling terkenal adalah peradaban Mesir Kuno dan Lembah Indus (area Pakistan modern), Meksiko yang memiliki peradaban kuno Maya, dan budaya Peru (Peruvian Norte Chico) yang memiliki artefak setua peradaban di Mesopotamia (sekitar 3.000 SM).




</doc>
<doc id="21106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21106" title="AirAsia">
AirAsia

AirAsia Berhad beroperasi sebagai AirAsia () adalah sebuah maskapai penerbangan berbiaya murah yang berpusat di Bandara Internasional Kuala Lumpur. AirAsia sendiri adalah maskapai swasta terbesar di Malaysia. Dengan jaringan rute di Indonesia, Arab Saudi, Jepang, Malaysia, Thailand, Singapura, dan Vietnam serta rute carter menuju Cina dan Hong Kong, AirAsia menjadikan dirinya sebagai pemain Regional yang akan berkompetisi dengan Lion Air dari Indonesia.


Awalnya AirAsia dimiliki oleh DRB-HICOM milik Pemerintah Malaysia namun maskapai ini memiliki beban yang berat dan akhirnya dibeli oleh mantan eksekutif Time Warner, Tony Fernandes, dengan harga simbolik 1 Ringgit pada 2 Desember 2001. Tony melakukan "turnaround" dan AirAsia berhasil membukukan laba pada 2002 dengan berbagai rute baru dan harga promosi serendah 10 RM bersaing dengan Malaysia Airlines.

Pada 2003, dibukalah pangkalan kedua di Bandara Senai, Johor Bahru dekat Singapura dan AirAsia melakukan penerbangan internasionalnya ke Thailand. Sejak itu, dibukalah Thai AirAsia dan dilakukanlah berbagai penambahan rute seperti ke Singapura dan Indonesia. Penerbangan ke Makau dimulai pada Juni 2004 sedangkan penerbangan ke Manila dan Xiamen dimulai pada April 2005. Rute lain yang akan dibuka adalah ke Vietnam, Kamboja, Filipina, dan Laos.

Selain Thai AirAsia, di Indonesia juga terdapat perusahaan AirAsia yaitu Indonesia AirAsia (sebelumnya bernama AWAIR) yang terbang dari Jakarta ke Yogyakarta, Denpasar untuk tujuan lokal, dan dari Surabaya ke Medan untuk rute domestik lainnya, selain itu penerbangan dilakukan keluar Indonesia melalui kota-kota besar seperti Medan, Padang, Pekanbaru, Palembang, Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Surabaya, Solo, Balikpapan dan Makassar

Pada hari kamis (17/11/2011) terminal AirAsia di bandara Soekarno Hatta, Indonesia secara resmi berpindah dari terminal 2 menjadi terminal 3, di mana melanyani penerbangan domestik maupun internasional, tetapi sejak Agustus 2016 kembali dipindah ke terminal 2. Kini, AirAsia Indonesia melayani 26 rute dengan 52 penerbangan yang terkoneksi melalui lima bandara hub (penghubung), yakni Cengkareng, Bandung, Denpasar, Surabaya, dan Medan.





</doc>
<doc id="21110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21110" title="Pergudangan">
Pergudangan

Warehouse atau pergudangan berfungsi menyimpan barang untuk produksi atau hasil produksi dalam jumlah dan rentang waktu tertentu yang kemudian didistribusikan ke lokasi yang dituju berdasarkan permintaan. Kendala yang dihadapi dalam pengelolaan "warehouse" adalah akurasi pergerakan barang dan menghitung rentang waktu barang disimpan. Dibutuhkan kontrol aktivitas pergerakan barang dan dokumen untuk meningkatkan efisiensi penggunaan "warehouse" agar jumlah dan rentang waktu barang disimpan dalam nilai minimum atau sesuai perencanaan.

"Warehouse Management System" yang didukung teknologi informasi untuk membantu pengawasan pergerakan barang masuk, pergerakan dalam "warehouse" dan barang keluar. Pengawasan dengan menggunakan sistem, memberikan kemudahan pengelolaan dan nilai tambah "warehouse", yaitu:
Sasaran pengelolaan warehouse:


</doc>
<doc id="21111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21111" title="Logistik">
Logistik

Logistik merupakan seni dan ilmu, barang, energi, informasi, dan sumber daya lainnya, seperti produk, jasa, dan manusia, dari sumber produksi ke pasar dengan tujuan mengoptimalkan penggunaan modal . Manufaktur dan marketing akan sulit dilakukan tanpa dukungan logistik. Logistik juga mencakup integrasi informasi, transportasi, inventori, pergudangan, reverse logistics dan pemaketan.

Berdasarkan pengertian di atas, maka misi logistik adalah "mendapatkan barang yang tepat, pada waktu yang tepat, dengan jumlah yang tepat, kondisi yang tepat, dengan biaya yang terjangkau, dengan tetap memberikan kontribusi profit bagi penyedia jasa logistik"

Karenanya, logistik selalu berkutat dalam menemukan keseimbangan untuk 2 hal yang amatlah sulit untuk disinergikan, yaitu menekan biaya serendah-rendahnya tetapi tetap menjaga tingkat kualitas jasa dan kepuasan konsumen. Dalam dunia bisnis yang selalu berubah, manajemen logistik yang baik merupakan sebuah keharusan.

Kata logistik berasal dari bahasa Yunani logis (λόγος) yang berarti "“rasio, kata, kalkulasi, alasan, pembicaraan, orasi”". Kata "logistik" memiliki asal kata dari Bahasa Prancis "loger" yaitu untuk menginapkan atau menyediakan. Kegunaan asalnya untuk menjelaskan ilmu dari pergerakan, suplai & perawatan dari pasukan militer di lapangan. Nantinya digunakan untuk mendeskripsikan manajemen arus barang di sebuah organisasi, dari barang mentah menjadi barang jadi.

Logistik adalah konsep yang dianggap berevolusi dari kebutuhan pihak militer untuk memenuhi persediaan mereka ketika mereka beranjak ke medan perang dari markas. Pada kekaisaran Yunani, Romawi dan Bizantium kuno, ada perwira militer dengan gelar ‘"Logistikas"’, yang bertanggung jawab atas distribusi dan pendanaan persediaan perang.

"Oxford English Dictionary" mendeskripsikan logistik sebagai "the branch of military science relating to procuring, maintaining and transporting materiel, personnel and facilities." Definisi lainya adalah "the time-related positioning of resources." Maka dari itu, logistik biasanya dilihat sebagai cabang umum dari ilmu teknik yang membuat "sistem manusia" bukan "sistem mesin".

Selama perang Troya Yunani mengirimkan 1200 kapal ke Troya. Untuk perang ini, bangsa Yunani tidak mampu membawa cukup makanan dan uang. Maka dari itu, mereka harus menanam makanan di Troya dan terus menerus melakukan penyerbuan kecil untuk mecari suplai. Karena masalah logistik ini, mereka tidak bisa melancarkan serangan yang menentukan dan signifikan untuk mengakhiri perlawanan bangsa Troya. Perang ini berlangsung selama sepuluh tahun. Sejarawan Yunani Thucydides (460-400 SM) menjelaskan isu ini dan menekankan pentingnya keberadaan atau ketiadaan logistik dalam peperangan 

Akan tetapi ada juga bukti-bukti yang menyatakan bahwa bangsa Yunani kala itu telah mengerti pentingnya logistik. Di antara kalimat2 dalam epik karangan Homer ialah mengenai perisai baru milik Achilles. Pada pahatanya dijelaskan tentang kota Troya yang di kepuung, tetapi bukanya menyerang kamp-kamp milik bangsa Yunani, para pasukan Troya malah menyerang domba-domba milik bangsa Yunani, dan ini melambatkan laju pasukan Yunani. Bukan hanya orang Troya, pasukan Yunani juga dengan segala daya upaya berusaha menyelamatkan domba mereka mengingat betapa pentingya pasokan pangan bagi kelanjutan pengepungan mereka atas kota Troya.

Salah satu kampanye perang pertama pada masa kuno ialah Perang Persia. Raja Persia Xerxes I pergi bertempur pada tahun 480 SM dengan membawa sekitar 100.000 pasukan bersamanya menuju beberapa kota-kota di Yunani. Karena pasukan Persia yang begitu banyak, pasokan logistik hanya bisa dilakukan melalui laut karena melalui jalan darat terlalu susah pada masa itu. Maka dari itu, pasukan Xerxes maju bertempur dengan dikawal oleh armada kapal perang dan kapal barang. Setelah kalah di pertempuran Salamis sang raja harus mundur karena dia mengkhawatirkan akan hilangnya koneksi antara rantai suplai dengan pasukannya di depan.

Dalam ilmu militer, menjaga agar jalur suplai sambil mengganggu jalur musuh amatlah krusial — Napoleon bahkan mengatakan logistik adalah faktor terpenting — dalam strategi militer, karena sebuah angkatan bersenjata tanpa sumber daya dan transportasi itu tidak berdaya. Kekalahan Inggris di Perang Kemerdekaan Amerika dan kekalahan Poros di medan Afrika Perang Dunia II semua disebabkan oleh kegagalan logistik. Pemimpin bersejarah speerti Hannibal Barca, Alexander the Great, dan Duke Wellington dianggap sebagai jenius dalam logistik.

ILS "Integrated Logistics Support" adalah disiplin yang digunakan oleh tentara/militer untuk memastikan sistem pendukung yang kuat dengan layanan perbekalan (logistik) konsep pemikirannya adalah biaya terendah dan sesuai dengan kebutuhan, handal, persediaan yang mencukupi, maintainability dan lain-lain sebagai persyaratan yang ditetapkan untuk itu.

Dalam logistik militer, perwira logistik mengatur bagaimana dan kapan memindahkan sumber daya ke tempat di mana mereka dibutuhkan.

Manajemen rantai suplai di logistik militer biasanya bersinggungan dengan variabel-variabel tertentu untuk memprediksi biaya, penurunan kualitas, konsumsi dan permintaan masa depan. Pengelompokan kategori AD AS yaitu klasifikasi suplai dikembangkan sedemikian rupa sehingga suplai dengan kategori konsumsi yang mirip dikelompokan menjadi grup-grup tersendiri untuk kegunaan perencanaan lebih lanjut. Contohnya, konsumsi pada masa damai untuk amunisi dan bahan bakar akan lebih sedikit dibandingkan pada masa peperangan, di mana suplai lainya seperti makanan dan baju memiliki rasio konsumsi yang konstan tanpa menghiraukan perang maupun damai. Pasukan akan selalu membutuhkan seragam dan makanan, lebih banyak pasukan berarti kebutuhan makanan dan seragam akan lebih banyak.

Manajemen logistik merupakan bagian dari proses supply chain yang berfungsi untuk merencanakan, melaksanakan, dan mengendalikan keefisienan dan keefektifan penyimpanan dan aliran barang, pelayanan dan informasi terkait dari titik permulaan ("point of origin") hingga titik konsumsi ("point of consumption") dalam tujuannya untuk memenuhi kebutuhan para pelanggan.



</doc>
<doc id="21113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21113" title="Lucky Octavian">
Lucky Octavian

Lucky Octavian () adalah seorang peserta acara realitas "Indonesian Idol" musim pertama.

Lucky adalah satu-satunya kontestan di babak "Wild Card" yang mendapat kesempatan memasuki babak Spektakuler murni karena pilihan juri, dan bukan berdasarkan jumlah SMS yang diterimanya, walau Lucky berada pada urutan ke-2 pada babak "Wild Card".

Sebelumnya dia telah pernah menjadi finalis "Asia Bagus" di RCTI tahun 1998 dan Bintang Radio dan Televisi di TVRI tahun 1997. Keinginannya untuk mendedikasikan diri di jalur musik membuat Luckyholics, sebutan untuk fans Lucky, bertambah sehingga terbentuklah Lucky Octavian Official Fan Club (LOOFC).

Lucky dulu juga pernah menjadi vokalis Nocturne Band dan kemudian akhirnya bergabung dengan grup vokal Idol Divo yang beranggotakan Delon, Judika, Mike, dan Lucky.

Tahun 2010, ia merilis album solonya, "Sings Broery's" di bawah label Platinum Record yang seluruh lagunya adalah lagu cover milik Broery Marantika.

Saat ini, selain tampil bersama Idol Divo, Lucky seringkali tampil di negara-negara tetangga. Tahun 2013 album keduanya dirilis dengan judul "All About Love", yang masih mendaur ulang lagu-lagu lama.



</doc>
<doc id="21117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21117" title="Jelatang">
Jelatang

Jelatang adalah tumbuhan yang daunnya bermiang yang dapat menyebabkan gatal jika tersentuh kulit. Tumbuhan ini memiliki beberapa jenis. Ada yang berbatang, dan ada juga yang merambat. Jelatang memiliki daun berukuran kecil, tetapi ada juga jelatang dengan daun lebar. Tumbuhan ini memiliki tinggi sekitar 10 cm sampai 1 m.

Di daerah Kedurang, tanaman ini dibedakan berdasarkan bentuk dan efek gatal yang ditimbulkannya. Jelatang berdaun kecil dengan ukuran lebar sekitar cm, dinamakan jelatang ayam. Jelatang kambing, daunnya lebih lebar dengan efek gatal yang lebih tinggi. Ada juga jelatang kerbau, daunnya paling lebar dan tebal. Lebarnya dapat mencapai 30 cm. Jelatang jenis ini menyebabkan gatal dan perih hingga seminggu kemudian. Efek tersebut tergantung dari kadar racun yang dimilikinya. Semua jenis jelatang biasa tumbuh di daerah dengan kelembaban yang tinggi.



</doc>
<doc id="21121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21121" title="Audi">
Audi

Audi AG adalah sebuah produsen mobil asal Jerman yang menjual mobil di berbagai macam kelas dan harga untuk kalangan menengah ke atas. Audi juga merupakan pemilik merek Ducati dan Lamborghini. Kendaraan Audi diproduksi di 7 pabrik di seluruh dunia, sedangkan merek Ducati dan Lamborghini masing-masing memiliki satu pabrik yang terletak di Italia. Kantor pusat Audi berada di Ingolstadt, Bavaria, Jerman.

Perusahaan ini dimiliki penuh (99,5%) oleh Grup Volkswagen sejak tahun 1966, setelah sebelumnya dibeli dari Daimler-Benz. Kelahiran kembali Audi ditandai dengan peluncuran Audi F103 pada tahun 1965.

Nama perusahaan ini sebenarnya berasal dari nama panggilan pendirinya August Horch, yang mempunyai arti "mendengar" dan jika diterjemahkan ke Bahasa Latin menjadi "Audi".

Semboyan Audi adalah "Vorsprung durch Technik", yang dapat diartikan "Keunggulan melalui teknologi".

Pemilik terbesar dari Audi AG adalah Volkswagen AG, yang memiliki 99 persen saham perusahaan ini dari tahun 1966. Belakangan ini, adanya kemungkinan Audi dilepas oleh Volkswagen telah menjadi perdebatan.

Dari tahun 2002 sampai 2007, Audi mengepalai "Audi Brand Group", sebuah sub-divisi dari Grup Volkswagen yang terdiri dari Audi, SEAT dan Lamborghini.

Tanggal 14 November 1899, August Horch (1868–1951) mendirikan sebuah perusahaan bernama A. Horch & Cie. di distrik Ehrenfeld, Cologne, tetapi karena adanya pertengkaran di antara dirinya dan dewan pengawas perusahaan, Horch harus mengundurkan diri. Beberapa tahun kemudian, Horch mendirikan perusahaan kedua bernama Horch Automobil-Werke GmbH tahun 1909. Mobil pertama ciptaan Audi, Audi Tipe A 10 bertenaga 22 hp Sport-Phaeton, diproduksi tahun 1910 di Zwickau.

Tahun 1909 pula, Horch dipaksa keluar dari perusahaan yang ia dirikan sendiri. Lalu ia mendirikan perusahaan baru lagi di Zwickau tetapi tetap memakai nama Horch. Partner lamanya menggugat dia karena pelanggaran merk dagang. Mahkamah Agung Jerman (Reichsgericht) akhirnya memutuskan kalau merk Horch dipunyai oleh perusahaanya yang dulu.

August Horch akhirnya dilarang untuk memakai nama keluarga untuk bisnis perusahaan barunya. Ia pun mengadakan pertemuan dengan teman bisnisnya, Paul dan Franz Fikentscher. Di apartemen Franz Fikentscher, mereka mendiskusikan nama apa yang cocok untuk perusahaan baru mereka itu. Ceritanya, selagi pertemuan itu pula, anak laki-laki Franz sedang belajar bahasa Latin di pojok ruangan itu. Beberapa kali ia terlihat ingin mengatakan seseatu tetapi ia terus saja belajar sampai akhirnya berkata: "Ayah– "audiatur et altera pars"... bukankah lebih baik disebut "audi" saja daripada "horch"?" ("Horch!" dalam bahasa Jerman artinya mendengarkan, dan dalam bahasa Latin adalah "Audi".) Segera, ide ini diterima dengan antusias seluruh orang yang ada disitu.
Mobil pertama Audi, Audi Tipe B, 10/28PS diluncurkan tahun 1910.

August Horch meninggalkan perusahaan ini tahun 1920 karena diangkat menjadi Menteri Transportasi, tetapi masih aktif di perusahaan sebagai dewan pengawas. Tahun 1921, Audi menjadi perusahaan otomotif Jerman pertama yang meluncurkan mobilnya dalam versi setir kiri.

Bulan Agustus 1928, Jørgen Rasmussen, pemilik perusahaan Dampf-Kraft-Wagen (DKW) mengakuisisi sebagian besar saham Audierke AG. Rasmussen juga membeli perusahaan mobil Amerika Rickenbaker, termasuk peralatan pengembangan untuk mesin 8 silinder. Mesin ini digunakan di Audi Zwickau dan Audi Dresden yang diluncurkan 1929. Pada saat yang sama, model dengan mesin 4 silinder dan 6 silinder (yang lisensinya dari Peugeot) juga dibangun. Pada saat itu mobil-mobil Audi merupakan mobil mewah dengan pengerjaan yang khusus.

Tahun 1932, Audi bersama dengan Horch, DKW, dan Wanderer bergabung membentuk Auto Union. Pada periode ini mereka menciptakan Audi Front, mobil Eropa pertama yang menggabungkan mesin 6 silinder dengan penggerak roda depan. Mobil ini menggunakan "powertain" yang sama dengan Wanderer, tetapi diputar 180 derajat, sehingga "drive shaft"nya terlihat di depan.

Sebelum adanya Perang Dunia II, Auto Union membuat logo Audi berupa cincin 4 buah yang saling menyambung satu sama lain itu, yang masih digunakan sampai sekarang. Pada zaman itu, lambang itu digunakan untuk menandakan bersatunya 4 merek tersebut. Meski begitu, lambang 4 cincin tersebut hanya dipakai di divisi balap saja, sedangkan keempat merek ini menggunakan mereknya masing-masing.

Pada perkembangannya, karena tekanan ekonomi akibat Depresi Besar pada masa itu, perusahaan Auto Union berkonsentrasi pada mobil-mobil kecil pada tahun 1930-an, sehingga pada tahun 1938, merk DKW menguasai 17.9% pasar mobil Jerman sedangkan Audi hanya merebut 0.1% pasar saja.

Seperti perusahaan Jerman kebanyakan, pabrik milik Auto Union juga digunakan untuk keperluan militer Jerman sehingga dijadikan target oleh aliansi sekutu, dan akhirnya pabrik pun hancur.

Diserbu oleh Militer Soviet tahun 1945, pabriknya dibongkar sebagai bagian dari reparasi perang. Selanjutnya, seluruh aset perusahaan diambil alih tanpa kompensasi apapun. Tanggal 17 August 1948, Auto Union AG di Chemnitz dihapus dari registrasi komersial. Akibat dari aksi ini adalah dilikuidasinya Auto Union AG Jerman. Ini berarti, pabrik Audi di Zwickau menjadi VEB Automobilwerk Zwickau (AWZ) (Indonesia: "Perusahaan Mobil Zwickau").

Pabrik Audi yang lama di Zwickau kembali untuk memproduksi mobil tahun 1949. Produk DKW ini dinamai IFA F8 dan IFA F9.

Kanto Pusat Auto Union baru di Jerman Barat didirikan di Ingolstadt, Bavaria dengan pinjaman dari Pemerintah Bavaria dan Marshall Plan. Perusahaan baru ini diluncurkan 3 September 1949 dan melanjutkan tradisi DKW untuk memproduksi mobil berpenggerak mobil depan bermesin 2 tak. Kawasan Ingolstadt adalah kawasan yang besar, termasuk kompleks bangunan militer yang cocok dijadikan kawasan distribusi dan pergudangan. Tapi, pabrik untuk produksinya berada di berada di kawasan Düsseldorf milik perusahaan Rheinmetall-Borsig. Sepuluh tahun kemudian, perusahaan telah bisa mendatangkan investor sehingga konstruksi pabrik di Ingolstadt bisa dibangun.

Setelah Perang Dunia II berakhir, saham Auto Union pernah dibeli sebanyak 87% oleh Daimler-Benz tahun 1958, dan bahkan sampai 100% tahun 1959. Tapi Daimler-Benz tidak memfokuskan diri pada mesin 2 tak sehingga merek ini tidak bisa menghasilkan untung, padahal saat itu pertumbuhan ekonomi sangat pesat.

Tahun 1964, saham Auto Union diambil 50% oleh Volkswagen, beserta dengan pabrik barunya di Ingolstadt dan merek dagang Auto Union. 18 bulan kemudian, Volkswagen telah menguasai penuh pabrik Ingolstadt sehingga pada tahun 1966 mereka menggunakan sebagian fasilitas pabrik itu untuk memproduksi tambahan 60,000 unit Volkswagen Beetle per tahun. Mesin 2 tak semakin tidak populer pada tahun 1960-an karena konsumen lebih menyukai mesin 4 tak yang lebih halus. Pada akhirnya, Volkswagen pun tidak lagi menggunakan merk DKW karena asosiasinya dengan mobil bermesin 2 tak. Selanjutnya, model tersebut diberi merk "Audi" dengan nama F103. Pengembangan model setelahnya dinamai sesuai dengan keluaran tenaga mobil tersebut, misalnya Audi 60, 75, 80, dan Super 90.
Pada tahun 1969, Auto Union bergabung dengan NSU, sebuah perusahaan dari Neckarsulm, dekat Stuttgart. NSU merupakan pabrikan motor terbesar di dunia tahun 1950-an, tetapi berpindah untuk memproduksi mobil-mobil kecil seperti NSU Prinz, NSU TT, dan TTS. NSU juga fokus pada mesin rotari yang idenya ditemukan oleh Felix Wankel. Meski begitu, permasalahan pada pengembangan mesin ini akhirnya mengakhiri independensi NSU. Sekarang, pabrik Neckarsulm adalah pabrik untuk memproduksi A6 dan A8; juga menjadi kantor pusat dari quattro GmbH, divisi Audi yang menangani pengembangan dari model-model Audi berkecepatan tinggi.

Bergabungnya Auto Union dengan NSU mengubah nama perusahaan menjadi Audi NSU Auto Union AG. Volkswagen memperkenalkan merek Audi ke pasar Amerika Serikat pada tahun 1970.

Mobil pertama yang diciptakan di era ini adalah Audi 100 yang diluncurkan 1968. Kemudian ada juga Audi 80/Fox tahun 1972 (dipakai juga sebagai basis untuk Volkswagen Passat 1973) dan Audi 50 tahun 1974 (nantinya diganti menjadi Volkswagen Polo).
Jörg Bensinger, seorang teknisi "chassis", bersedia untuk mengembangkan teknologi 4WD dari mobil militer Volkswagen Iltis ke dalam mobil Audi. Mobil inilah yang nantinya disebut sebagai "Audi Quattro", diperkenalkan 1980. Mobil ini adalah mobil produksi Jerman pertama yang memakai penggerak 4 roda secara permanen. Teknologi 4WD ini akhirnya juga diaplikasikan di generasi pertama Audi S4 dan Audi S6. Mobil-mobil ini berhasil menuai kesuksesan di ajang reli sehingga nama Audi menjadi terkenal karena kecanggihannya di teknologi otomotif.

Nama perusahaan ini berganti lagi tahun 1985 menjadi hanya Audi AG saja karena merek NSU dan Auto Union sudah tidak dipakai lagi.

Tahun 1986, diluncurkan Audi "Type 89". Mobil dengan pengembangan terbaru pada masanya ini berhasil mencatat angka penjualan yang baik. Tapi, mobil ini memiliki tenaga mesin yang rendah meskipun eksteriornya sangat baik. Tahun 1987, diluncurkan lagi Audi 90 yang memiliki fitur jauh lebih baik. Pada awal 1990-an, penjualan untuk Audi seri 80 mulai jeblok.

Awal 1990-an, Audi mulai berusaha untuk meningkatkan pangsa pasarnya dan melawan pabrikan Jerman lain yaitu Mercedes-Benz dan BMW. Dimulai dengan peluncuran Audi V8 tahun 1990. Sebenarnya mobil ini hanya pemasangan mesin baru pada Audi 100/200, tetapi pengerjaan bodinya juga lebih baik, serta grilnya juga dibuat baru.

Tahun 1991, Audi telah memiliki beberapa jajaran mobil yaitu Audi 80 bermesin 4 silinder, Audi 90 bermesin 5 silinder dan Audi 100, Audi 200 dengan turbocharger, dan Audi V8.

Meskipun mesin 5 silindernya terbilang sukses, tetapi pangsa pasar Audi masih beda dengan target mereka. Mereka meluncurkan lagi Audi 100 tahun 1992 dengan mesin V6 2.8L. Mesin ini juga dipasang di Audi 80, sehingga Audi 80 memiliki pilihan mesin beragam, mulai dari 4, 5, sampai 6 silinder dengan berbagai macam style bodi: sedan, Koupé dan Cabriolet.

Mesin 5 silinder dengan turbocharger bertenaga 230 hp (169 kW) merupakan turunan dari mesin yang dipakai di Audi Quattro. Mesin turbocharger ini dipasang di S2 dan S4. Dua model mobil ini merupakan model awal dari mobil-mobil Audi tipe S sekarang yang memiliki performa tinggi.

Penjualan Audi jatuh setelah adanya beberapa penarikan kembali ("recall") untuk model Audi 5000 buatan tahun 1982-1987. Penarikan ini disebabkan karena adanya beberapa insiden laporan kecelakaan akselerasi tak disengaja yang menyebabkan 6 kematian dan 700 insiden. Pada waktu itu, NHTSA (lembaga lalu lintas Amerika Serikat) melakukan investigasi terhadap 50 model mobil dari 20 merek.

Sebuah laporan oleh "60 Minutes" yang ditayangkan pada 23 November 1986 memuat wawancara dengan 6 pengguna pemilik Audi yang mengalami akselerasi tak disengaja ini. Mereka menunjukkan bahwa Audi 5000 ini bermasalah pada pedal remnya ketika ditekan.

Audi sendiri berpendapat kalau masalah itu adalah akibat kesalahan pengemudi ("driver error"), terutama karena misaplikasi pada pedalnya. Kemudian, National Highway Traffic Safety Administration (NHTSA) akhirnya juga menyimpulkan kalau kasus akselerasi tak disengaja ini disebabkan karena kesalahan pengemudi yang kebingungan mengenai pedal mobil tersebut.
Dengan adanya beberapa pemanggilan kembali ini, Audi melakukan beberapa modifikasi. Mereka menyesuaikan jarak antara pedal gas dan pedal rem untuk model transmisi otomatisnya. Perbaikan berikutnya terhadap 250.000 mobil tahun 1978, Audi menambahkan sebuah perangkat yang mengharuskan pengemudinya menekan pedal rem sebelum memindahkan posisi persneling dari "P" ("Park").

Akibatnya, penjualan Audi di Amerika Serikat anjlok dari 74,061 tahun 1985 menjadi tinggal 12,283 unit saja tahun 1991. Penjualannya bahkan bisa dibilang tetap sampai 3 tahun kemudian, dengan harga jual kembali ("resale value") yang jatuh. Audi pun menawarkan penambahan garansi dan mengubah nama mobil tersebut menjadi "Audi 100" dan "Audi 200" tahun 1989.

Penjualan mobil-mobil Audi tumbuh pesat pada tahun 2000-an, dari 653.000 unit pada tahun 2000 menjadi 1.003.000 tahun 2008. Kenaikan penjualan ini terbesar berasal dari Eropa Timur (+19.3%), Afrika (+17.2%) dan Timur Tengah (+58.5%). China, yang belakangan ini menjadi pasar mobil terbesar dunia, menyumbang penjualan 108.000 unit dari 705.000 unit pada kuartal ketiga tahun 2009. Kepopuleran Audi di China disebabkan karena para pejabat China menggunakan Audi sebagai mobil dinas mereka. Akhir 2009, Audi berhasil meraup keuntungan sebesar 1,17 juta euro (1,85 juta dolar AS) sehingga merek ini menyumbang keuntungan besar bagi Grup Volkswagen, di mana merek Volkswagen lain seperti Bentley dan SEAT malah mengalami kerugian.

Audi mempunyai 6 pabrik di seluruh dunia: Ingolstadt, Jerman (sejak 1969); Neckarsulm, Jerman (sejak 1969); Győr, Hungaria; Changchun, China (sejak 1995); Brussels, Belgia (sejak 2007); Aurangabad, India (sejak 2006).

Audi mempunyai 7 pabrik produksi di seluruh dunia. Meski begitu, beberapa komponen seperti mesin dan transmisi ada yang dibuat di pabrik-pabrik milik Grup Volkswagen.

Dua pabrik utama Audi diantaranya:


Di luar Jerman, Audi memproduksi mobilnya di:


Bulan Septembber 2012, Audi mengumumkan bahwa mereka akan membuka pabrik pertama di kawasan Amerika Utara, yaitu di Puebla, Meksiko. Pabrik ini diperkirakan akan dijalankan tahun 2016 dan akan memproduksi kelanjutan dari Q5.

Semua mobil yang diproduksi oleh Audi menggunakan galvanis untuk mencegah korosi, sehingga membuat Audi adalah pabrikan otomotif pertama yang melakukan hal itu secara massal. Teknologi ini sendiri sebenarnya ditemukan oleh Porsche sekitar tahun 1975. Teknologi Audi ini sudah terbukti efektif untuk mencegah timbulnya karat. Ketahanan dari bodi-bodi mobil ini sangat luar biasa bahkan melebihi ekspetasi Audi sendiri, sampai-sampai Audi berani memperpanjang garansi untuk korosi dari 10 tahun menjadi 12 tahun.

Bodi aluminium telah digunakan oleh Audi sejak mereka meluncurkan A8 tahun 1994. Mereka menamai teknologi itu "Audi Space Frame"). Sebelumnya, Audi menguji coba chassis tipe 44 dengan bahan aluminium sebagai uji coba untuk teknik ini.

Jaman dahulu, Audi menolak untuk menggunakan mobil berpenggerak roda belakang karena dipakai oleh kedua rivalnya yaitu Mercedes-Benz dan BMW. Maka, Audi pun lebih suka menggunakan mobil berpenggerak roda depan atau penggerak 4 roda. Kebanyakan dari model mewah Audi yang dijual di pasar Amerika Serikat menggunakan standar penggerak 4 roda (hanya model A4 dan A6 paling bawah yang masih memakai penggerak roda depan), kebalikan dengan Mercedes-Benz dan BMW yang menggunakan 4WD sebagai pilihan/option saja (BMW baru mulai menawarkan tipe 4WD pada seri 7 sejak tahun 2010, sedangkan Audi telah memakai penggerak 4WD di A8-nya dari tahun 1990-an.) Juga untuk semua seri mobil berperforma tingginya, Audi model S dan RS, semua telah menggunakan penggerak 4 roda, tidak sama dengan rivalnya seperti BMW M dan Mercedes-AMG yang hanya menggunakan penggerak roda belakang.

Untuk kebanyakan model-modelnya (di luar A3, A1, dan TT), Audi tidak menggunakan layout mesin melintang yang biasanya banyak ditemukan pada mobil-mobil ekonomis, karena layout seperti itu membatasi tipe dan tenaga mesin yang bisa dipasang. Selain itu, untuk memasang mesin-mesin berperforma tinggi (seperti pemasangan mesin V8 di Audi S4 dan Audi RS4), Audi biasanya mengembangkannya dengan model mesin depan longitudinal. Dengan mesin seperti ini, pemasangan penggerak 4 roda akan lebih mudah serta akan menyamakan distribusi berat mobil depan:belakang 50:50 sehingga ideal.

Menggantikan Audi V8 tahun 1994, Audi A8 memulai debutnya dengan menggunakan space frame aluminium ("Audi Space Frame") yang dapat mereduksi berat mobil dan memperbaiki kekakuan puntiran ("torsion rigidity") jika dibandingkan dengan frame baja biasa. Tapi, pengurangan bobot mobil ini kadang digantikan dengan bobot dari sistem penggerak 4 roda milik Audi yaitu quattro. Meski begitu, Audi A8 adalah mobil paling ringan di antara semua mobil penggerak 4 roda di segmen mobil "full-size". Mobil ini juga adalah mobil paling irit di kelasnya.

Kerugian dari penggunaan frame aluminium ini adalah frame ini membutuhkan biaya luar biasa besar jika terjadi kerusakan, dan membutuhkan bengkel bodi khusus aluminium.

Audi A2, Audi TT dan Audi R8 juga menggunakan teknologi Audi Space Frame.

Audi A2 adalah sebuah mobil supermini yang futuristik. Mobil ini banyak memuat fitur baru seperti penggunaan "space frame" untuk pertama kalinya. Audi juga memperbaiki teknologi TDI mereka dengan menggunakan mesin 3 silinder. Audi A2 juga memiliki aerodinamika dan desain yang sangat baik, sudah dicoba di terowongan udara. Tapi mobil ini dikritisi karena harganya mahal dan penjualannya pun tidak begitu sukses bila dibandingkannya dengan kompetitornya, Mercedes-Benz A-Class. Audi A2 akhirnya distop tahun 2005 dan Audi memutuskan untuk tidak melanjutkan produk ini lagi.

Perubahan besar terjadi pada tahun 1995 ketika Audi A4 menggantikan Audi 80. Penamaan baru dari Audi ini juga berlaku pada Audi 100 yang namanya berganti menjadi Audi A6. Selain itu, Audi S4 lama menjadi S6 dan Audi S4 baru diperkenalkan dengan bodi baru, serta Audi S2 diberhentikan produksinya ("discontinued"). Selain itu dipernalkan juga A3 bermodel hatchback pada tahun 1996, serta koupe dan roadster Audi TT coupé pada tahun 1998.

Volkswagen memperkenalkan Direct-Shift Gearbox (DSG), sebuah tipe dari transmisi dual clutch. Transmisi ini merupakan versi "otomatis" dari transmisi semi-otomatis, yang bisa dijalankan seperti transmisi otomatis konvensional. Transmisi ini digunakan di Volkswagen Golf, Audi A3 dan TT.

Model-model Audi terbaru seperti A3, A4, A6 dan A8 sudah dilengkapi dengan mesin berteknologi Fuel Stratified Injection (FSI). Mesin teknologi terbaru ini diklaim dapat mengkonsumsi bahan bakar lebih sedikit.

Audi berencana untuk beraliansi dengan perusahaan elektronik Jepang Sanyo untuk mengembangkan proyek mobil hybrid elektrik untuk Grup Volkswagen. Aliansi ini akan menggunakan baterai dan berbagai komponen elektrik lainnya dari Sanyo yang akan dipakai di mobil masa depan Grup Volkswagen.

Mobil hybrid elektrik itu di antaranya:

Dimulai tahun 2006, Audi telah mengimplementasikan teknologi lampu LED terang hari di produk-produk mereka. Bentuk lampu mereka yang unik telah menjadi sebuah merek dagang. Lampu ini pertama kali diterapkan di Audi S6, dan setelah itu juga dipakai di model-model lainnya.

Audi mulai mengembangkan sebuah sistem kontrol yang terkomputerisasi yang dinamakan Multi Media Interface (MMI). Sistem ini dibuat karena mengkritisi sistem kontrol iDrive yang dimiliki BMW. Sistem ini terdiri dari sebuah knob kontrol yang dapat berputar dengan tombol-tombol yang bisa mengontrol selruh sistem hiburan ("in-car entertainment") di mobil termasuk navigasi satelit, pemanas dan ventilasi, dan sistem lain yang hasilnya akan ditampilkan di layar. MMI ini dilaporkan telah memberikan banyak perbaikan pada sistem iDrive milik BMW tersebut, meskipun BMW sendiri mengklaim mereka telah menyempurnakan sistem iDrive mereka itu.

MMI diterima dengan respon yang baik, dan penggunaannya tidak terlalu ribet karena mengontrol semua tombolnya lewat knob tersebut. Untuk beberapa tombol penting seperti radio atau telepon, MMI langsung menyediakan tombol akses langsung. Layarnya terletak di tengah dashboard.

Pada tahun 1980an, Audi bersama Volvo merupakan pelopor dari mesin-mesin 5 silinder segaris berkapasitas 2.1L dan 2.2L. Mesin-mesin 5 silinder ini muncul sebagai alternatif dari mesin-mesin 6 silinder yang banyak pada masa itu. Selain itu, Audi juga menggunakan mesin 5 silindernya tidak hanya untuk model komersial, melainkan juga untuk mobil-mobil reli mereka. Mesin 5 silinder 2.1L milik mereka banyak digunakan di reli tahun 1980-an, tenaganya bisa mencapai 400 dk setelah dimodifikasi.

Untuk versi sedan paling mewahnya, Audi A8L W12 Audi memilih untuk menggunakan Mesin W12 milik Grup Volkswagen daripada memakai Mesin V12 yang biasanya dipakai oleh kedua rivalnya Mercedes-Benz dan BMW. Konfigurasi dari mesin W12 ini dibuat dengan membentuk 2 sudut lancip imaginer sebesar 15° dari Mesin VR6 pada sudut 72°, dan sudut lancip pada tiap set silindernya hanya membutuhkan 2 overhead camshaft untuk menjalankan setiap pasang dari cabang silinder, jadi totalnya hanya dibutuhkan 4 buah. Keuntungan dari mesin W12 ini adalah bentuknya kompak sehingga Audi bisa membuat sedan 12 silinder dengan penggerak 4 roda. Mesin-mesin V12 biasa hanya bisa memakai penggerak roda belakang dikarenakan tidak ada lagi ruang yang tersisa untuk diferensial dan berbagai komponen penggerak untuk roda depannya. Nyatanya, Audi A8L W12 yang memakai mesin W12 ini ukurannya malah sedikit lebih kecil daripada Audi A8 biasa yang memakai mesin 4.2L.

Mesin bensin:

Mesin diesel:

Tabel berikut ini menunjukkan model-model Audi yang dijual sampai dengan tahun 2012:


Audi telah berkompetisi di berbagai macam kejuaraan mobil. Tradisi Audi ini sudah bermula sejak masih berada dengan perusahaan lamanya Auto Union pada tahun 1930-an. Tahun 1990-an, Audi mendominasi kategori Touring dan Super Touring setelah sukses di balapan sirkuit di Amerika Utara.

Tahun 1980, Audi meluncurkan Quattro yang akhirnya memenangkan banyak kejuaraan reli dan perlombaan lainnya di seluruh dunia. Mobil ini dianggap sebagai salah satu mobil terpenting dalam kejuaraan reli, karena akhirnya mobil inilah yang dapat mengubah peraturan kejuaraan reli sehingga akhirnya mobil berpenggerak 4 roda bisa ikut berlomba. Banyak kritik yang datang pada kelangsungan hidup para pengendara mobil berpenggerak 4 roda ini, meski begitu Audi Quattro tetap menjadi mobil sukses. Audi Quattro cukup sukses di ajang World Rally Championship. Mobil ini memenangkan 2 titel kejuaraan yaitu pada musim 1983 (Hannu Mikkola) dan 1984 (Stig Blomqvist), Mobil ini juga berhasil membawa Audi menjadi juara konstruktor pada musim 1982 dan 1984.
Pada tahun 1984, Audi meluncurkan Sport Quattro sumbu roda pendek yang mendominasi kejuaraan reli di Monte Carlo dan Swedia, dengan Audi menyabet semua posisi podiumnya. Pada musim 1985, Walter Röhrl menyelesaikan musim ini dengan Sport Quattro S1nya dan berhasil membuat Audi merebut posisi kedua di klasemen konstruktor. Michèle Mouton, satu-satunya pengendara wanita yang pernah menang di ajang World Rally Championship, memilih Audi Sport Quattro S1 untuk berlomba di Pikes Peak International Hill Climb. Lomba ini adalah lomba mengendarai mobil sampai ketinggian 4,302 meter di atas gunung di Colorado dan Michèle Mouton berhasil mencetak rekor waktu 11:25.39. Pada musim 1986, Audi secara resmi meninggalkan kejuaraan reli internasional setelah insiden di Portugal yang menyertakan pembalap Joaquim Santos dengan mobilnya Ford RS200. Santos gagal untuk membelokkan mobilnya, sehingga mobil itu menghujam ke para penonton di pinggir, membunuh 3 orang dan melukai 30 orang. Bobby Unser memakai Audi pada tahun itu pula untuk mencetak rekor di Pikes Peak Hill Climb dengan waktu 11:09.22.

Tahun 1987, Walter Röhrl lagi-lagi mencetak rekor untuk Pikes Peak International Hill Climb dengan catatan waktu 10:47.85 dengan menggunakan Audi S1. Audi S1 menggunakan mesin 5 segaris dengan turbocharger yang dapat menghasilkan tenaga 441 kW (600 PS; 591 bhp). Mesin ini juga dikawinkan dengan gearbos 6-speed dan menggunakan sistem penggerak 4 roda Audi. Para pengendara Audi yang terkenal di antaranya Hannu Mikkola, Stig Blomqvist, Walter Röhrl dan Michèle Mouton. Audi S1 ini juga memulai Audi untuk mengembangkan jajaran model 'S', yang sekarang melambangkan peningkatan level performa pada mobil-mobil Audi biasa.

Karena Audi memutuskan untuk meninggalkan dunia reli, mereka memutuskan pindah ke Amerika dengan mengikuti Trans-Am tahun 1988.

Pada 1989, Audi pindah ke Asosiasi Motor Sports Internasional (IMSA) GTO dengan Audi 90. Audi sebenarnya memenangkan seri-seri basisnya, tetapi karena mereka tidak ikut pada 2 event kejuaraan "endurance" utama (Daytona dan Sebring), mereka jadi kehilangan titel juara mereka.

Tahun 1990, setelah menyelesaikan target pasarnya di Amerika Utara, Audi kembali ke Eropa dan mengikuti kejuaraan Deutsche Tourenwagen Meisterschaft (DTM) dengan Audi V8. Pada tahun 1993, mereka juga mengikuti seri nasional Super Touring. Audi juga bergabung di French Supertourisme dan Italian Superturismo. Tahun berikutnya, Audi berganti ke kejuaraan Super Tourenwagen Cup di Jerman lalu ke British Touring Car Championship (BTCC) tahun berikutnya lagi.

Fédération Internationale de l'Automobile (FIA) kesulitan untuk membuat regulasi mengenai teknologi penggerak 4 roda milik Audi yaitu quattro. Sebagai akibatnya, FIA melarang semua mobil berpenggerak 4 roda untuk ikut kejuaraan sejak tahun 1998.

Pada tahun 2000, Audi masih berkompetisi di Amerika Serikat melalui RS4 mereka di ajang SCCA Speed World GT Challenge melawan mobil-mobil Corvette, Viper, dan BMW-BMW kecil (kejuaraan ini masih memperbolehkan mobil 4WD untuk ikut. Tahun 2003, Audi memakai RS6 dan terbukti kalau teknologi quattro milik Audi memang superior sehingga Audi memenangkan kejuaraan itu.

Dimulai tahun 1999, Audi membuat Audi R8R dan Audi R8C untuk bertanding di kejuaraan mobil sport, seperti di ajang 24 Hours of Le Mans. Untuk musim 2000, Audi memfokuskan diri pada Audi R8, karena aturannya memudahkan mereka. Kompetitor mereka seperti BMW, Toyota, Mercedes, dan Nissan telah berhenti sejak akhir 1999.
Tim Joest Racing memenangkan Le Mans tiga kali berturut-turut dengan menggunakan Audi R8 (2000–2002).

Pada tahun 2003, 2 buah Bentley Speed 8 yang mesinnya didesain oleh Audi, berkompetisi di kelas GTP dan berhasil menyelesaikan perlombaan di posisi 2 besar. Audi berhasil mempertahankan podium utamanya tahun 2004, dengan ketiga tempat teratas semuanya mengendarai Audi R8: Audi Sport Japan Team Goh "finish" pertama, Audi Sport UK Veloqx kedua, dan Champion Racing ketiga.

Pada 24 Hours of Le Mans 2005, Champion Racing memakai 2 buah R8. Mobil ini memakai air inlet restrictor yang lebih tajam, pengurangan tenaga, dan tambahan berat 50 kg. Hal ini karena mereka memakai regulasi lama. R8 ini memiliki 2-3 detik lebih lambat daripada para pesaingnya (misalnya Pescarolo Sport), tetapi karena pengemudi berpengalaman dan luar biasa, mereka bisa merebut juara pertama dan ketiga.

Audi R10 dengan TDI memakai banyak fitur baru, yang paling menonjol adalah penambahan mesin diesel injeksi twin-turbocharged. Mobil ini pertama kali dilombakan di 12 Hours of Sebring 2006 sebagai persiapan untuk 24 Hours of Le Mans 2006 (dimana mereka akhirnya menang juga). Audi R10 berhasil mengalahkan Peugeot 908 HDi FAP di 24 Hours of Le Mans 2007 dan mengalahkannya lagi pada tahun berikutnya, tetapi tahun 2009 gantian Peugeot yang memenangkannya.

Logo Audi adalah empat cincin yang saling melingkar yang melambangkan empat merek dari Auto Union. Keempat merek itu adalah Audi, DKW, Horch dan Wanderer: cincin pertama melambangkan Audi, yang kedua DKW, ketiga Horch, dan keempat Wanderer.
Logo Audi mirip dengan logo cincin Olimpiade sehingga Komite Olimpiade Internasional pernah memperkarakan Audi di Pengadilan Merek Dagang Internasional tahun 1995.

Sebagai peringatan hari jadi Audi ke-100 tahun 2009, Audi memperbaiki logo barunya, sehingga sekarang tulisan "Audi" telah bergeser ke kiri dan ada penambahan "shading" pada keempat cincin itu.

Logo ini didesain oleh Rayan Abdullah.

Slogan dari Audi adalah "Vorsprung durch Technik", artinya ""Keunggulan melalui Teknologi"". Slogan bahasa Jerman ini digunakan di banyak negara Eropa termasuk Britania Raya, dan pasar lainnya seperti Amerika Latin, Oseania dan Asia termasuk Jepang dan Indonesia. Beberapa tahun lalu, slogan untuk pasar Amerika Utara adalah ""Innovation through technology"" ("Inovasi Melalui Teknologi"), tetapi di Kanada slogan bahasa Jerman ini tetap dipakai di iklan Audi. Belakangan ini, Audi memperbaharui slogannya di AS menjadi "Truth in Engineering" ("Dipercaya untuk Teknik").

Audi adalah partner yang kuat di beberapa macam olahraga. Di sepak bola, Audi telah lama bekerjasama dengan beberapa klub seperti Manchester United, FC Bayern Munich, Real Madrid, FC Barcelona, AC Milan dan Ajax Amsterdam. Audi juga menyeponsori olahraga musim dingin: Audi FIS Alpine Ski World Cup dinamai seperti nama perusahaan ini. Audi juga mendukung Asosiasi Ski Jerman (DSV) dan juga tim ski nasional Swiss, Swedia, Finlandia, Prancis, Liechtenstein, Italia, Austria dan AS. Audi juga menyeponsori golf selama 2 dekade, seperti Audi quattro Cup dan HypoVereinsbank Ladies German Open. Di olahraga layar, Audi mendukung tim Luna Rossa di lomba Medcup regatta. Tim-tim lain yang disponsori Audi adaklah ERC Ingolstadt (tim hoki) dan FC Ingolstadt 04 (soccer).
Pada tahun 2009, sebagai perayaan hari jadi Audi ke 100, perusahaan ini membuat kompetisi Audi Cup untuk pertama kalinya. Audi juga menyesponsori New York Yankees. Di bulan Oktober 2010, Audi setuju untuk memberikan sponsor selama 3 tahun pada klub sepak bola Everton.

Tahun 2001, Audi mempromosikan transmisi baru berupa continuously variable transmission multitronik dengan menayangkan iklan komersial di seluruh Eropa, menampilkan seorang tokoh yang meniru-niru musisi dan aktor Elvis Presley. Di iklan itu, ada sebuah hiasan dashboard bernama "Wackel-Elvis" (disebut juga "Wobble Elvis" atau "Wobbly Elvis") - ia tampil di ikaln itu untuk mendemostrasikan bagaimana halusnya mengendarai Audi dengan transmisi multitronik. Hiasan dashboard ini tadinya hanya digunakan di iklan komersial, tetapi tidak tahunya setelah ditayangkan, banyak fans dari hiasan Elvis ini sehingga Audi memutuskan untuk memproduksinya secara massal di Cina untuk dijual di factory-factory outlet di sana.

Audi mengadakan acara Audi Mileage Marathon sebagai ajang untuk mempromosikan teknologi mesin dieselnya pada tahun 2009. Acara tur mengemudi ini diikuti 23 mobil Audi TDI dari 4 model (Audi Q7 3.0 TDI, Audi Q5 3.0 TDI, Audi A4 3.0 TDI, Audi A3 Sportback 2.0 TDI dengan transmisi S tronic) mengadakan perjalanan menyeberangi Amerika Utara dari New York ke Los Angeles melewati kota-kota besar seperti Chicago, Dallas dan Las Vegas selama 13 hari.

Teknologi berikutnya yang dikembangkan oleh Audi adalah mengembangannya powertrain elektrik terbaru yang ia namakan e-tron. Konsep asli dari e-tron ini muncul pada pergelaran Frankfurt Motor Show pada tahun 2009. Konsep dari e-tron diambil dari platform Audi R8 dan dijadwalkan untuk diproduksi secara terbatas. Tenaga mobil akan disediakan dari motor elektrik dari semua empat roda.

Konsep keduanya muncul pada acara Detroit Motor Show pada tahun 2010. Sekarang, tenaganya disediakan oleh 2 buah motor elektrik di bagian as belakang. Mobil konsep Audi A1, yang diambil dari model produksi Audi A1, adalah sebuah mobil hibrida yang menggunakan Mesin rotari wankel untuk menghasilkan tenaga setelah isi baterainya habis. Mobil ini berpenggerak roda depan.




</doc>
<doc id="21124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21124" title="Kawasan Perdagangan Bebas Perbara">
Kawasan Perdagangan Bebas Perbara

Kawasan Perdagangan Bebas ASEAN (Bahasa Inggris: ASEAN Free Trade Area, AFTA) adalah sebuah persetujuan oleh ASEAN mengenai sektor produksi lokal di seluruh negara ASEAN.

Ketika persetujuan AFTA ditandatangani resmi, ASEAN memiliki enam anggota, yaitu, Brunei, Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura dan Thailand. Vietnam bergabung pada 1995, Laos dan Myanmar pada 1997 dan Kamboja pada 1999. AFTA sekarang terdiri dari sepuluh negara ASEAN. Keempat pendatang baru tersebut dibutuhkan untuk menandatangani persetujuan AFTA untuk bergabung ke dalam ASEAN, tetapi diberi kelonggaran waktu untuk memenuhi kewajiban penurunan tarif AFTA.


ASEAN Plus Three, didasarkan pada Chiang Mai Initiative, telah membentuk dasar kestabilan keuangan di Asia, ketidakstabilan tersebut telah berkontribusi pada Krisis Keuangan Asia (Asian Financial Crisis). Asian Currency Unit (ACU) atau Mata Uang Asia diusulkan sebagai indeks pembobotan mata uang untuk ASEAN+3. ACU terinspirasi dari European Currency Unit yang sudah tidak berfungsi dan digantikan oleh mata uang Euro. Kegunaan ACU adalah membantu stabilisasi pasar keuangan regional. ACU diusulkan sebagai gunggungan mata uang dan bukan mata uang sesunguhnya, misalnya sebagai indeks pembobotan mata uang Asia Timur yang berfungsi sebagai patokan untuk pergerakan nilai mata uang regional.

ASEAN Plus Three (APT) atau Kerja sama ASEAN Plus Three (APT) adalah kerjasama antara 10 anggota ASEAN plus China, Jepang dan Republik Korea sejak tahun 1997, ketika KTT pertama kali berlangsung di bulan Desember 1997 di Kuala Lumpur. Pada saat kawasan Asia sedang dilanda krisis ekonomi, kerjasama yang paling menonjol adalah di bidang keuangan. Dalam periode 10 (sepuluh) tahun pertama 1997-2007 mekanisme dan pelaksanaan kerja sama APT didasarkan pada Joint Statement on East Asia Cooperation.



</doc>
<doc id="21127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21127" title="Plasma">
Plasma



</doc>
<doc id="21129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21129" title="Lampu plasma">
Lampu plasma

Lampu plasma atau disebut juga bola lampu plasma adalah sebuah lampu lucutan gas yang menggunakan plasma sebagai sumber cahaya. Lampu plasma diciptakan oleh Nikola Tesla setelah percobaannya dengan arus listrik frekuensi tinggi pada tabung gelas hampa untuk kepentingan mempelajari fenomena tegangan tinggi, tetapi versi modern didesain oleh Bill Parker. Tesla menyebut ciptaannya ini sebuah "tabung lucutan gas lembam".
Biasanya, lampu plasma tersedia dalam bentuk bola dan tabung. Walaupun begitu banyak terdapat variasi. Lampu plasma biasanya sebuah bola gelas bening yang diisi dengan campuran beberapa gas (paling umum adalah helium dan neon, tetapi kadang-kadang juga xenon dan kripton) pada tekanan rendah (dibawah 0,01 Atm). Dan digerakkan oleh arus bolak-balik frekuensi tinggi kurang lebih 35 kHz pada 2-5 kV yang dibangkitkan oleh transformator tegangan tinggi. Sebuah bola yang jauh lebih kecil di dalam tabung berfungsi sebagai elektrode. Filamen plasma terbentuk dari elektrode pusat menuju ke gelas isolator, memberikan penampakan beberapa berkas cahaya berwarna (lihat lucutan korona dan lucutan cahaya listrik). Berkas cahaya sebenarnya mengikuti jalur medan listrik dari dipol, tetapi bergerak keatas dikarenakan konveksi.

Mendekatkan tangan didekat gelas luar mengganggu medan listrik frekuensi tinggi, menyebabkan seberkas plasma terbentuk dari bola dalam ke titik sentuh. Arus listrik dihasilkan dalam benda penghantar apapun dekat bola lampu karena gelas tidak menahan medan elektromagnetik yang disebabkan plasma (walaupun gelasnya menahan arus). Gelas berperan sebagai dielektrik dari kondensator yang terbentuk antara gas terionisasi dan tangan.

Perhatian harus diberikan saat meletakkan peranti elektronik dekat lampu plasma, tidak hanya gelas yang mungkin menjadi panas, tetapi listrik statis tegangan tinggi mungkin terbentuk pada peranti, walaupun dilindungi kemasan plastik. Medan frekuensi radio yang dihasilkan plasma dapat mengganggu operasi dari bidang sentuh pada laptop, pemutar musik digital, ponsel dan peranti lainnya.

Beberapa lampu dapat meradiasikan cukup RFI untuk mengganggu telepon nirkabel dan peranti Wi-Fi yang beberapa meter jauhnya. Sebagai tambahan, ketika benda logam diletakkan pada permukaan gelas lampu plasma, bahaya kejutan dan terbakar mungkin timbul.

Ozon yang beracun bagi manusia mungkin terbentuk di luar lampu plasma setelah penggunaan beberapa menit. Pembentukan ozon jauh lebih cepat jika benda logam didekatkan pada gelas.

Karena peranti ini juga memancarkan radiasi elektromagnetik, orang dengan pacu jantung sebaiknya tidak menyentuh peranti, karena adanya kemungkinan kegagalan pacu jantung.



</doc>
<doc id="21130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21130" title="HVAC">
HVAC

HVAC (dibaca "eich-fak") adalah sebuah singkatan yang kepanjangannya dalam Bahasa Inggris adalah "heating, ventilation, dan air-conditioning" (Bahasa Indonesia: pemanasan, ventilasi, dan ac) Kadangkala disebut sebagai tata udara.

Ketiga fungsi ini saling berhubungan, karena mereka menentukan suhu dan kelembaban udara dalam sebuah gedung dan juga menyediakan kontrol asap, menjaga tekanan antar ruang, dan menyediakan udara segar bagi penempat. Dalam rancangan gedung modern, rancangan, instalasi dan sistem kontrol dari fungsi ini dijadikan menjadi sistem tunggal "HVAC".




</doc>
<doc id="21131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21131" title="X10">
X10

X10 adalah sebuah standar industri untuk komunikasi antara alat-alat yang digunakan untuk otomatisasi rumah. Utamanya digunakan untuk penggunaan kabel listrik sebagai saluran untuk pensinyalan dan kontrol, di mana sinyal melibatkan semburan frekuensi radio pendek mewakili informasi digital. Transport berdasarkan radio juga tersedia.

X10 dikembangkan pada 1975 oleh Pico Electronics di Glenrothes, Skotlandia, untuk mengendalikan alat-alat rumah tangga dari jauh. Ia merupakan teknologi domotik pertama dan tetap tersedia secara luas.

Sejumlah "bandwidth" yang lebih tinggi telah diusulkan termasuk INSTEON, BACnet, dan LonWorks.



</doc>
<doc id="21132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21132" title="Pewarisan genetik">
Pewarisan genetik

Pewarisan genetik adalah aspek pertama yang dipelajari orang dalam genetika karena berkaitan langsung dengan fenotipe. Sebagai contoh, Gregor Johann Mendel mempelajari pewarisan tujuh sifat pada tanaman kapri, atau Karl Pearson (salah satu pelopor genetika kuantitatif) mempelajari pewarisan ukuran tubuh orang tua dan anaknya. Kajian genetika yang mempelajari aspek ini dijuluki "genetika transmisional", karena membahas bagaimana bahan genetik dialihkan dari satu generasi ke generasi lainnya beserta implikasi yang menyertainya.



</doc>
<doc id="21133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21133" title="Biosfer">
Biosfer

Biosfer adalah bagian luar dari planet Bumi, mencakup udara, daratan, dan air, yang memungkinkan kehidupan dan proses biotik berlangsung. Dalam pengertian luas menurut geofisiologi, biosfer adalah sistem ekologis global yang menyatukan seluruh makhluk hidup dan hubungan antarmereka, termasuk interaksinya dengan unsur litosfer (batuan), hidrosfer (air), dan atmosfer (udara) Bumi. Bumi hingga sekarang adalah satu-satunya tempat yang diketahui yang mendukung kehidupan. Biosfer dianggap telah berlangsung selama sekitar 3,5 miliar tahun dari 4,5 miliar tahun usia Bumi.

Bumi kita ini menurut beberapa teori dahulu terdiri atas satu benua besar dan satu samudra, namun karena adanya gaya endogen yang sangat kuat maka benua yang besar itu menjadi terpisah. Pecahan benua ini yang sering disebut sebagai teka-teki raksasa. Apabila diperhatikan peta dunia maka Benua Afrika dan Amerika Selatan dapat digabungkan menjadi satu sesuai dengan pola garis pantainya. Keanekaragaman flora dan fauna di permukaan bumi ini diperkirakan sesuai dengan perkembangan bumi dalam membentuk benua (kontinen) menurut Teori ""Apungan"" dan ""Pergeseran Benua"" yang disampaikan oleh Alfred Wegener (1880-1930).

Suhu dan kelembapan udara berpengaruh terhadap proses perkembangan fisik flora dan fauna, sedangkan sinar matahari sangat dibutuhkan oleh tanaman untuk fotosintesis dan metabolisme tubuh bagi beberapa jenis hewan. Angin sangat berperan dalam proses penyerbukan atau bahkan menerbangkan beberapa biji-bijian sehingga berpengaruh langsung terhadap persebaran flora. Kondisi iklim yang berbeda menyebabkan flora dan fauna berbeda pula. Di daerah tropis sangat kaya akan keanekaragaman flora dan fauna, karena pada daerah ini cukup mendapatkan sinar matahari dan hujan, keadaan ini berbeda dengan di daerah gurun. Daerah gurun beriklim kering dan panas, curah hujan sangat sedikit menyebabkan daerah ini sangat minim jenis flora dan faunanya. Flora dan fauna yang hidup di daerah gurun mempunyai daya adaptasi yang khusus agar mampu hidup di daerah tersebut.

Ahli klimatologi dari Jerman yang bernama Junghuhn membagi habitat beberapa tanaman di Indonesia berdasarkan suhu, sehingga didapatkan empat penggolongan iklim sebagai berikut.

Pohon beringin merupakan salah satu tanaman yang disukai burung. Burung-burung tersebut memakan biji beringin yang telah matang, lalu burung tersebut tanpa sadar ternyata telah menyebarkan tanaman beringin melalui biji yang masuk ke dalam tubuh burung lalu keluar bersama kotorannya. Pencernaan burung ternyata tidak mampu memecah kulit keras biji-biji tertentu sehingga biji tersebut keluar bersama kotoran. Biji yang keluar bersama kotoran tersebut apabila berada di habitat yang cocok akan tumbuh menjadi tanaman baru.


</doc>
<doc id="21136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21136" title="Bahasa Jawa Surakarta">
Bahasa Jawa Surakarta

Bahasa Jawa Surakarta adalah dialek bahasa Jawa yang diucapkan di daerah Surakarta dan sekitarnya. Dialek ini menjadi standar bagi pengajaran bahasa Jawa.

Meskipun satu rumpun, Bahasa Jawa di tiap daerah di Jawa Tengah mempunyai ciri-ciri tersendiri yang khas mencerminkan dari mana asal Bahasa Jawa tersebut.

Untuk istilah "dingin" di Surakarta menggunakan kata Bahasa Jawa "adem", sedangkan orang yang tinggal di Semarang menyebutnya "atis". Contoh:



</doc>
<doc id="21137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21137" title="The Walt Disney Company">
The Walt Disney Company

The Walt Disney Company (secara harfiah berarti "Perusahaan Walt Disney", atau lebih dikenal dengan nama Disney) adalah perusahaan konglomerat di bidang hiburan dan media terbesar di dunia. Didirikan pada 16 Oktober 1923, perusahaan ini didirikan oleh Walt Disney dan Roy Oliver Disney dengan nama Disney Brothers Cartoon Studio. Pusatnya terletak di Burbank, California.

Laba Disney pada 2004 adalah sebesar $30,8 miliar USD dan merupakan komponen Dow Jones Industrial Average. Perusahaan ini dikenal sebagai Walt Disney Productions, Ltd. sampai 6 Februari 1986 dan kemudian diubah menjadi namanya sekarang.

Perusahaan ini terbagi menjadi 4 bagian utama yaitu:

Dikenal juga sebagai Walt Disney Studios, bagian ini dikepalai oleh Dick Cook. Komponen dari bagian ini antara lain

Hasil yang paling sukses adalah Walt Disney Feature Animation dengan berbagai film kartunnya yang kebanyakan masih animasi tradisional. Namun, melihat kenyataan bahwa Pixar lebih sukses dengan kartun yang dibuat dengan animasi komputer, Disney juga akan berubah haluan. Film animasi-komputer mereka yang pertama adalah "Chicken Little" sedangkan film animasi tradisional yang terakhir adalah "Home on the Range"

Bagian ini adalah yang mengoperasikan berbagai taman bermain Disney di seluruh dunia. Lokasi-lokasi taman bermain antara lain di Anaheim, California; Lake Buena Vista, Florida; Paris, Prancis (Disneyland Resort Paris); dan yang terakhir adalah di Hong Kong yang dibuka pada 12 September 2005 dengan nama Hong Kong Disneyland Resort. Tokyo Disney Resort di Jepang dikelola oleh Oriental Land Company dengan lisensi dari Disney.

Bagian yang merancang taman bermain tersebut adalah Walt Disney Imagineering.

Bagian ini terpusat pada American Broadcasting Company (ABC) yang diambil alih Disney sejak 1996. Untuk televisi, Disney memiliki Disney Channel, Toon Disney, ABC Family, dan ESPN. Disney juga memegang saham di Lifetime sebesar 50%, A&E 37,5% dan E! 40%.

Yang termasuk dalam bagian ini adalah Disney Store. Juga termasuk Marvel Comics, Steamboat Ventures dan Global Radio.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1923 oleh Walt dan Roy Disney. Film pertama yang dirilis adalah Alice's Day at Sea. Pada tahun 1928, Walt dan Roy menciptakan tokoh kartun Miki Tikus. Pada tahun 1934, pertama kali memperkanalkan tokoh kartun Donal Bebek, Mini Tikus dan Gufi. Film kedua yang dirilis tahun itu ialah "Snow White and the Seven Dwarfs", "Pinocchio", dan "Fantasia".

Pada tahun 1940, studio dipindahkan ke Burbank, California. Dan pada tahun 1955, pertama kali membuka Disneyland. Pesaing-pesaing utama ialah:

Walt Disney meninggal pada tahun 1966 dan Roy Disney meninggal pada tahun 1971. Tanpa saudara Disney kreatif dan bimbingan pemasaran, perusahaan mengalami penurunan drastis. Tahun 1967, didirikan pula Walt Disney World Resort. Namun pada tahun 1981, Stephen Hillenburg keluar dari perusahaan tersebut untuk memulai usahanya di MTV Networks. Pada tahun 1983, didirikan stasiun televisi pertama, Disney Channel dan ESPN (ESPN diluncurkan tahun 1979). Menyusul kemudian aset-aset baru, yakni Touchstone Films, Miramax, dan Hollywood Pictures.

Namun sesudah kesuksesan film Beauty and the Beast, Jeffrey Katzenberg keluar dari perusahaan tersebut untuk bergabung dengan DreamWorks. Pada tahun 1996, perusahaan tersebut memperoleh ABC. Disusul Toon Disney dan Playhouse Disney.

Pada tahun 2002, The Walt Disney Company membeli Saban Entertainment dan mengganti namanya menjadi BVS Entertainment. Pada tahun 2007, perusahaan ini menghentikan pemakaian nama Buena Vista, karena dianggap kurang cocok dengan perusahaan. Pada tahun 2009, Disney XD resmi diluncurkan.

Pada tanggal 31 Agustus 2009, perusahaan tersebut telah mengumumkan kesepakatan untuk memperoleh saham Marvel Entertainment dengan jumlah tunai sebesar $ 4 miliar. Penggabungan Marvel dengan Disney telah dilangsungkan pada tanggal 31 Desember 2009.

Pada tanggal 12 Mei 2010, Disney secara resmi mengembalikan hak kepemilikan lisensi Power Rangers kepada Haim Saban. Haim Saban nantinya akan menghasilkan musim-musim baru yang akan ditayangkan di Nickelodeon pada tahun 2011 sementara 700 episode sebelumnya akan ditayangkan lagi di Nicktoons Network.

Juga pada tahun 2010, Disney menjual perusahaan film Miramax kepada Filmyard Holdings, LLC. Situasi tersebut mengakhiri keterlibatan Disney dengan studio untuk pertama kalinya dalam 17 tahun.












</doc>
<doc id="21138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21138" title="Lizzie McGuire">
Lizzie McGuire

Lizzie McGuire adalah salah satu serial dari Disney Channel yang ditujukan bagi praremaja dan remaja. Pembuatnya adalah Terri Minsky dengan produser Stan Rogow. Ceritanya berkisar pada kehidupan Lizzie McGuire dengan diselingi beberapa subplot dan diiringi dengan beberapa bagian Lizzie yang dianimasikan.

Setelah dibuat 65 episode, acara ini dihentikan sesuai kebijakan Disney dan dibuat film layar lebarnya yang berjudul "The Lizzie McGuire Movie" Dalam Malaysia, dan beberapa negara lain seperti Malaysia dan Filipina ia dihantar / disiarkan dan masih lakukan pada Disney Channel Asia, di Indonesia serial Lizzie McGuire pernah ditayangkan pada Juli 2003 di TV7 (Kini Trans7).
Cerita biasanya berputar antara Lizzie dan teman-temannya di sekolah dan diisi juga subplot tentang kejahilan atau proyek-proyek Matt, adiknya, bersama Melina atau Lanny. Masalah-masalah Lizzie di sekolah yang sering diangkat ceritanya antara lain kekagumannya pada Ethan Craft, perasaan antara Lizzie dan Gordo, persaingannya dengan Kate Sanders, dan masalah lain yang sering dilalui remaja lain seusianya.


Karakter animasi ini adalah yang menyuarakan isi hati Lizzie kepada pemirsa dan suaranya diisi oleh Hilary Duff sendiri.



<onlyinclude></onlyinclude>




</doc>
<doc id="21144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21144" title="Miss Marple">
Miss Marple

Jane Marple, biasa dikenal dengan Miss Marple, adalah tokoh fiksi yang sering muncul di novel-novel karangan Agatha Christie.

Dia tinggal di sebuah desa kecil bernama St. Mary Mead. Dia tidak menikah meskipun usianya sudah tua, dan memiliki rasa ingin tahu yang besar terhadap sesuatu. Tetapi ketika menghadapi sebuah kasus misteri, kemampuan nalarnya yang tajam sering kali mempermalukan polisi lokal yang sudah profesional.


</doc>
<doc id="21156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21156" title="Charles Dickens">
Charles Dickens

Charles John Huffam Dickens () adalah seorang penulis roman atau novel ternama dari Inggris dari masa pemerintahan Ratu Victoria dari Britania Raya.

Dickens bahkan sampai sekarang masih populer dan semua bukunya masih bisa dibeli. Banyak dari buku-buku juga sudah dibuat menjadi film. Sepanjang kariernya Dickens mencapai popularitas mendunia, mendapatkan reputasi untuk cara menulis cerita yang sangat baik dan untuk tokoh-tokoh ceritanya. Ia dianggap sebagai salah satu penulis Inggris yang paling penting. Dia adalah novelis yang paling terkenal dan terbaik di era Victorian dan juga seseorang yang aktif melakukan perkerjaan sosial.

Kepopularitasan novel-novel dan cerita-cerita pendek selama masa hidupnya sampai hari ini bisa terbukti dari fakta bahwa penerbitnya tidak pernah kehabisan semua itu. Semasa hidupnya, Dickens menulis novel dengan beberapa serial, sebuah teknik yang umum dipakai untuk menulis fiksi pada waktu itu. Setiap bagian dari cerita yang ditulis Dickens sangat diharap-harapkan oleh publik yang membaca ceritanya.

Charles Dickens lahir di Landport, dekat Portsmouth, Hampshire, pada tanggal 7 Februari 1812. Ia adalah anak kedua dari John Dickens (1786-1851) dan Elizabeth Dickens née Barrow (1789–1863). Ketika berusia lima tahun, keluarganya pindah ke Catham, Kent. Pada usianya yang kesepuluh, keluarganya pindah ke 16 Bayham Street, Camden Town di London. Ia adalah seorang penulis reformis (penulis yang menulis tentang hal-hal buruk untuk mengubah keadaan masyarakat menjadi lebih baik).

Ayah Dickens bekerja di kantor yang mengurusi gaji angkatan laut. Meskipun berpenghasilan baik, tetapi ketidakmampuan mengatur pengeluaran mengantarkannya ke penjara Marshalsea. Ketika nenek dari ayahnya meninggal, uang warisan yang diperoleh digunakan untuk membayar hutang. Ayahnya dibebaskan dari penjara setahun kemudian, dan Dickens pun berhenti bekerja.

Meskipun mengalami kesulitan finansial, orang tua Dickens sempat menyisihkan sebagian uang untuk mengirim salah seorang anak mereka bersekolah. Mereka memilih seorang anak yang mereka anggap paling berbakat, dan menaruh seluruh harapan padanya. Tapi yang terpilih bukan Dickens, melainkan saudara perempuannya, Fanny, yang berbakat di bidang musik. Ia dikirim ke akademi tidak lama sebelum ayahnya dipenjara. Namun awal tahun 1827, Dickens berkesempatan bersekolah di Wellington House Academy. Di bulan Mei, ia mendapatkan posisi di firma hukum Ellis and Blackmore berkat koneksi ibunya, yang memaksanya berhenti sekolah. November 1828, ia pindah ke firma hukum Charles Molley, masih dengan posisi yang sama namun hanya bertahan selama lima bulan, karena merasa hukum bukan karier yang cocok untuknya.

Pekerjaan berikut adalah petugas steno pengadilan, pada tahun 1829. Sebelumnya, ia harus lebih dahulu mempelajari sistem Gurney untuk menulis cepat, yang dikuasainya dengan mudah berkat ingatan kuatnya. Selama masa ini, sesungguhnya ia berkesempatan menjadi seorang aktor. Dia bahkan hendak mengikuti audisi untuk Lyceum Theater, tetapi ia jatuh sakit. Di usia 18 tahun, Dickens kerap tampil membacakan karya-karya William Shakespeare, History of England oleh Goldsmith, juga Short Account of The Roman Senate karya Berger.

Dickens lalu menjadi reporter untuk "True Sun" (1830-1832), "Mirror of Parliament" (1832-1834), dan "The Morning Chronicle" (1834-1836). Dickens dikenal sebagai reporter yang akurat dan cepat.

Tahun 1833, karier sebagai penulis fiksi dimulai melalui cerita-cerita pendek dan esai. Esai pertamanya yang dipublikasikan adalah "A Dinner at Poplar Walk", pada Desember 1833 di Monthly Magazine.

Sketches By Boz diterbitkan dalam bentuk buku pada tahun 1936, dengan ilustrasi oleh George Cruikshank. Selanjutnya, The Posthumous Papers of The Pickwick Club atau The Pickwick Papers diterbitkan secara bulanan dari April 1836 hingga November 1837. Selama masa awal perilisan The Pickwick Papers, Dickens berhenti sebagai reporter surat kabar untuk menjadi editor majalah bulanan Bentley’s Miscellany. Oliver Twist adalah karya pertamanya yang diterbitkan secara berseri di Bentley’s Miscellany pada tahun 1837. Dickens dikenal sebagai seorang penulis yang sangat produktif. Bahkan sebelum Oliver Twist berakhir, Dickens sudah mulai menerbitkan Nicholas Nickleby secara bulanan pada tahun 1838. Dilanjutkan dengan The Old Curiosity Shop dan Barnaby Rudge pada tahun yang sama, 1841.

Setelah merilis catatan perjalanan ke Amerika Serikat dalam American Notes (1842); tahun 1843, A Christmas Carol diterbitkan. Menyusul Martin Chuzzlewit (1843-1844), The Chimes (1845), The Cricket on The Heart (1846), dan Dombey and Son (1846-1848).

Tahun 1850, Dickens mendirikan sebuah jurnal mingguan bernama Household Words yang memuat karya-karyanya, yaitu A Child's History of England (1851-1853), Hard Times (1854), A Tale of Two Cities (1859), dan Great Expectations (1860-1861). Di samping itu, Dickens juga menulis antara lain David Copperfield (1849-1850), Bleak House (1852-1853), Little Dorrit (1855-1857), dan Our Mutual Friend (1864-1865).

Namun selama periode ini, Dickens dirundung kemalangan. Pada tahun 1850, ayah Dickens meninggal dunia. Pada tahun yang sama, anak kesembilan Dickens, Dora, meninggal setelah delapan bulan dilahirkan. Kemudian pada tahun 1863, ibunda Dickens wafat. Setahun kemudian, anak keempatnya, Walter, meninggal dunia di India, meninggalkan banyak hutang. Ia juga bermasalah dalam pernikahannya yang berujung pada perceraian pada tahun 1858.

Pada tahun perceraiannya, Dickens banyak terlibat dalam pertunjukkan pembacaan karya-karya sastra. Tidak hanya menulis, ia juga ikut membacakan, memberinya kesempatan mengekspresikan kecintaannya pada dunia panggung. Ia tampil di lebih dari 400 kali. Pertunjukan ini membuatnya kelelahan dan sakit; sehingga saat kesehatannya jauh menurun, ia dilarang tampil kembali oleh dokter.

Di tengah kesehatannya yang terus memburuk, pada tahun 1869, ia mulai menulis The Mistery of Edwin Drood yang mulai diterbitkan tahun 1870. Kemudian, tanggal 9 Juni, Dickens meninggal dunia secara tiba-tiba di Gad’s Hill Place, rumah impiannya sejak kecil yang dibelinya pada tahun 1856, dan dimakamkan di Westminser Abbey. The Mistery of Edwin Drood adalah karya terakhirnya yang tidak selesai ditulis.

Kesuksesan Dickens dalam menulis The Pickwick Papers diikuti dengan pernikahannya pada April 1836 dengan Catherine Hogarth, adik kandung George Hogarth, editor The Morning Chronicle; setelah melalui masa satu tahun pertunangan, dan dua tahun setelah pertemuan pertama mereka. Tiga tahun sebelumnya, ia berpisah dengan cinta pertamanya, Maria Beadnell, yang pertama kali dikenalnya pada tahun 1830. Maria adalah inspirasi Dickens bagi tokoh Dora, istri pertama David Copperfield.

Namun, sebagian pengamat berpendapat bahwa inspirasi Dickens untuk tokoh Dora adalah Mary Hogarth, adik Catherine yang tinggal bersama mereka dan meninggal di lengan Dickens pada usia 17 tahun. Dickens diduga lebih mencintai Mary; ia bahkan meminta dimakamkan di samping Mary, dan selalu memakai cincinnya hingga ia meninggal. Dickens juga diduga jatuh cinta pada saudari Catherine yang lain, yaitu Georgina Hogarth, yang tinggal bersama mereka pada tahun 1842 dan membantu mengurus rumah tangga mereka.

Ketika Dickens sedang dirundung masalah dalam pernikahannya, pada tahun 1857, Dickens bertemu dengan Ellen Ternan, yang kemudian mendampinginya hingga akhir hidupnya. Ellen, beserta ibu dan kakak perempuannya, terlibat dalam sebuah produksi drama komersil yang disponsori oleh Dickens. Dickens bercerai dengan istrinya pada Juni 1858, tetapi Dickens tidak pernah menikahi Ellen Ternan.

Pada tanggal 8 Juni 1870, Dickens mengalami stroke di rumahnya, setelah bekerja sehari penuh di "Edwin Drood". Keesokan harinya, pada tanggal 9 Juni, dan bersamaan juga dengan peringatan lima tahun kecelakaan kereta api Staplehurst 9 Juni 1865, ia meninggal di Hill Place Gad. Meskipun ia ingin dimakamkan di Rochester Chatedral "dengan cara murah, bersahaja, dan sangat pribadi," ia kemudian dikuburkan di Poets' Corner di Westminster Abbey. Sebuah batu nisan terpancang di makamnya, dan berbunyi: "Untuk mengenang Charles Dickens (penulis Inggris yang paling populer) yang meninggal di kediamannya, Higham, dekat Rochester, Kent, 9 Juni 1870, di usia 58 tahun. Dia simpatisan dengan orang yang miskin, mengalami penderitaan, dan tertindas; Dan dengan kematiannya, Inggris kehilangan salah satu penulis terbesar yang ada di dunia". Kata-kata terakhir Dickens, sebagaimana dilaporkan dalam berita kematian di The Times adalah:

Yang berarti "Bersikaplah alami anakku. Karena penulis yang alami telah memenuhi semua aturan seni."

Pada Minggu, Juni 19, 1870, lima hari setelah pemakaman Dickens di Abbey, Kepala Gereja Arthur Penrhyn Stanley menyampaikan syair memorial, memujinya dengan "sosok humoris yang ramah dan penuh kasih yang sekarang kita berduka atas kepergiannya", kemudian menunjukkan dengan melanjutkan "yang bahkan ketika berurusan dengan adegan terkelam dan karakter yang paling rusak sekalipun, seorang jenius masih tetap bersih, dan kegembiraan menjadi hal tak berdosa." Menunjuk ke bunga segar yang menghiasi kuburan sang novelis, Stanley meyakinkan mereka yang hadir bahwa "tempat itu sejak saat itu akan menjadi salah satu tempat suci bagi Dunia Baru maupun Dunia Lama, seperti halnya bagi para wakil sastra, tidak di pulau ini saja, tetapi bagi semua orang yang bicara dengan bahasa Inggris."

Dickens berwasiat agar tidak perlu ada monumen peringatan yang didirikan untuk menghormati dirinya. Hanya ada satu patung perunggu seukuran Dickens, yang pada tahun 1891 dibuat oleh Francis Edwin Elwell, diletakkan di Clark Park di Spruce Hill daerah Philadelphia, Pennsylvania di Amerika Serikat. Sofa tempat di mana dia meninggal disimpan di Museum Tempat Kelahiran Dickens di Portsmouth.






</doc>
<doc id="21167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21167" title="Antraks">
Antraks

Antraks adalah penyakit menular akut dan sangat mematikan yang disebabkan bakteri "Bacillus anthracis" dalam bentuknya yang paling ganas. Antraks bermakna "batubara" dalam bahasa Yunani, dan istilah ini digunakan karena kulit para korban akan berubah hitam. Antraks paling sering menyerang herbivora-herbivora liar dan yang telah dijinakkan. Penyakit ini bersifat zoonosis yang berarti dapat ditularkan dari hewan ke manusia, tetapi tidak dapat ditularkan antara sesama manusia.

Faktor virulensi dari penyakit ini disebabkan oleh "B. anthracis" yang berasal dari kapsul dan toksin. Kapsul dari "B. anthracis" terdiri dari "poly D-glutamic acid" yang tidak berbahaya (non toksik) bagi dirinya sendiri. Kapsul ini dihasilkan oleh plasmid pX02 dan berfungsi untuk melindungi sel dari fagositosis dan lisis. Toksin yang dihasilkan oleh "B. anthracis" berasal dari plasmid pX01 yang memiliki AB "model" ("activating" dan "binding"). Toksin dari "B. anthracis" terdiri dari tiga jenis, yaitu "protective antigen" (PA) yang berasal dari kapsul "poly D- glutamic acid", "edema factor" (EF), dan "lethal factor" (LF). Ketiga toksin ini tidak bersifat racun secara individual, tetapi dapat bersifat toksik bahkan letal jika ada dua atau lebih. Toksin PA dan LF akan mengakibatkan aktivitas yang letal, EF dan PA akan mengakibatkan penyakit edema (nama lain dari penyakit anthrax), toksin EF dan LF akan saling merepresi (inaktif), sedangkan jika ada ketiga toksin tersebut (PA, LF, dan EF), maka akan mengakibatkan edema, nekrosis dan pada akhirnya mengakibatkan kematian (letal).

Bila spora antraks masuk ke dalam tubuh dan kemudian sudah tersebar di dalam peredaran darah, akan tercipta suatu mekanisme pertahanan dari sel darah putih, tetapi sifatnya hanya sementara. Setelah spora dari pembuluh darah terakumulasi dalam sistem limpa, maka infeksi akan mulai terjadi. Racun dari toksin yang dihasilkan oleh sel vegetatif tersebut akan mengakibatkan perdarahan internal ("internal bleeding") sehingga mengakibatkan kerusakan pada beberapa jaringan bahkan organ utama. Jika racun dari toksin tersebut telah tersebar, maka antibiotik apapun tidak akan berguna lagi.

Manusia dapat terinfeksi bila kontak dengan hewan yang terkena anthraks, dapat melalui daging, tulang, kulit, maupun kotoran. Meskipun begitu, hingga kini belum ada kasus manusia tertular melalui sentuhan atau kontak dengan orang yang mengidap antraks

Infeksi antraks jarang terjadi namun hal yang sama tidak berlaku kepada herbivora-herbivora seperti ternak, kambing, unta, dan antelop. Antraks dapat ditemukan di seluruh dunia. Penyakit ini lebih umum terjadi di negara-negara berkembang atau negara-negara tanpa program kesehatan umum untuk penyakit-penyakit hewan. Beberapa daerah di dunia seperti (Amerika Selatan dan Tengah, Eropa Selatan dan Timur, Asia, Afrika, Karibia dan Timur Tengah) melaporkan kejadian antraks yang lebih banyak terhadap hewan-hewan dibandingkan manusia.

Antraks biasa ditularkan kepada manusia disebabkan pengeksposan kepada hewan yang sakit atau hasil ternakan seperti kulit dan daging, atau memakan daging hewan yang tertular antraks. Selain itu, penularan juga dapat terjadi bila seseorang menghirup spora dari produk hewan yang sakit misalnya kulit atau bulu yang dikeringkan. Pekerja yang tertular kepada hewan yang mati dan produk hewan dari negara di mana antraks biasa ditemukan dapat tertular "B. anthracis", dan antraks dalam ternakan liar dapat ditemukan di Amerika Serikat. Walaupun banyak pekerja sering tertular kepada jumlah spora antraks yang banyak, kebanyakan tidak menunjukkan simptom.

Antraks dapat memasuki tubuh manusia melalui usus, paru-paru (dihirup), atau kulit (melalui luka). Antraks tidak mungkin tersebar melalui manusia kepada manusia.

Bakteri "B. anthracis" ini termasuk bakteri gram positif, berbentuk basil, dan dapat membentuk spora. Endospora yang dibentuk oleh "B. anthracis" akan bertahan dan akan terus berdormansi hingga beberapa tahun di tanah. Di dalam tubuh hewan yang saat ini menjadi inangnya tersebut, spora akan bergerminasi menjadi sel vegatatif dan akan terus membelah di dalam tubuh. Setelah itu, sel vegetatif akan masuk ke dalam peredaran darah inangnya. Proses masuknya spora anthrax dapat dengan tiga cara, yaitu:

Beberapa gejala-gejala antraks tipe pencernaan adalah mual, pusing, muntah, tidak nafsu makan, suhu badan meningkat, muntah berwarna coklat atau hitam, buang air besar berwarna hitam, sakit perut yang sangat hebat (melilit). Sedangkan, gejala antraks tipe kulit ialah bisul merah kecil yang nyeri. Kemudian lesi tadi membesar, menjadi borok, pecah dan menjadi sebuah luka. Jaringan di sekitarnya membengkak, dan lesi gatal tetapi agak terasa sakit. Antraks terjadi setelah mengomsumsi daging yang terkena antraks. Daging yang terkena antraks mempunyai ciri-ciri sebagai berikut: berwarna hitam, berlendir, dan berbau.

Secara umum, perawatan untuk penyakit antrraks dapat dilakukan dengan pemberian antibiotik, biasanya penisilin, yang akan menghentikan pertumbuhan dan produksi toksin. Pemberian antitoksin akan mencegah pengikatan toksin terhadap sel. Terapi tambahan, seperti "sedation" (pemberian obat penenang). Namun, pada level toksin sudah menyebar dalam pembuluh darah dan telah menempel pada jaringan maka toksin tidak dapat dinetralisasi dengan antibiotik apapun. Walaupun dengan pemeberian antitoksin, antibiotik, atau terapi, pasien tentu mempunyai rasio kematian.

Ada 4 jenis antraks yaitu:

Di Indonesia, antraks pertama kali ditemukan di Teluk Betung Propinsi Lampung pada tahun 1884. Pada tahun 1885 dilaporkan terjadi antraks di Buleleng (Bali), Rawas (Palembang) dan Lampung. Pada tahun 1886 antraks dilaporkan terjadi di daerah Banten, Padang, Kalimantan Barat dan Kalimantan Timur. Departemen Pertanian menyebutkan bahwa daerah endemik antraks di Indonesia meliputi 11 provinsi yaitu Jawa Barat, Jawa Tengah, Daerah Istimewa Yogyakarta, Nusa Tenggara Barat, Nusa Tenggara Timur, Sumatra Barat, Jambi, Sumatra Selatan, Lampung, Sulawesi Tenggara, dan Daerah Khusus Ibu kota Jakarta.



</doc>
<doc id="21177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21177" title="Bacillus anthracis">
Bacillus anthracis

Bacillus anthracis adalah bakterium Gram-positif berbentuk tangkai yang berukuran sekitar 1x6 mikrometer dan merupakan penyebab penyakit antraks.

"B. anthracis" adalah bakterium pertama yang ditunjukkan dapat menyebabkan penyakit. Hal ini diperlihatkan oleh Robert Koch pada tahun 1877. Nama "anthracis" berasal dari bahasa Yunani "anthrax" (ἄνθραξ), yang berarti batu bara, merujuk kepada penghitaman kulit pada korban.

Bakteria ini umumnya terdapat di tanah dalam bentuk spora, dan dapat hidup selama beberapa dekade dalam bentuk ini. Jika memasuki sejenis herbivora, bakteria ini akan mulai berkembang biak dalam hewan tersebut dan akhirnya membunuhnya, dan lalu terus berkembang biak di bangkai hewan tersebut. Saat gizi-gizi hewan tersebut telah habis diserap, mereka berubah bentuk kembali ke bentuk spora.

Bacillus anthracis mempunyai gen dan ciri-ciri yang menyerupai "Bacillus cereus", sejenis bakterium yang biasa ditemukan dalam tanah di seluruh dunia, dan juga menyerupai "Bacillus thuringiensis", pantogen kepada larva Lepidoptera.


</doc>
<doc id="21185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21185" title="Argomulyo, Sedayu, Bantul">
Argomulyo, Sedayu, Bantul

Argomulyo () adalah desa di kecamatan Sedayu, Bantul, Yogyakarta, Indonesia.

Nama Argomulyo diambil dari kata argo artinya bukit, dan mulyo artinya mulia. Nama itu tidak lepas dari kondisi tanahnya. Bagian utara jalan raya bertanah subur, sedang bagian selatan berbukit. Nama Kalurahan Argomulyo sangat erat hubungannya dengan Maklumat Gubernur Kepala Daerah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 6 tahun 1946 tentang Otonomi dan Penggabungan Kalurahan. Bulan Juni 1946 tiap Panewu membentuk Gabungan Dewan Kalurahan. Panewu sebagai ketua, anggotanya adalah tokoh terkemuka tiap kalurahan. Asalnya empat kalurahan, digabung menjadi satu dan diberi nama Kalurahan Argomulyo. Semula terdiri dari:

1. Kalurahan Kemusuk mempunyai wilayah: Tempel, Puluhan, Kemusuk Lor, Engkuk-engkukan (Tegalsari), Kemusuk Kidul, Karang Montong, Srontakan, Kebondalem, Bobosan.

2. Kalurahan Watu mempunyai wilayah: Samben, Tulusan, Gunung Asem, Sengonkarang, Sengon Madinan, Watu, Plawonan, Sabrang.

3. Kalurahan Pedes mempunyai wilayah: Gejagan, Watugajah, Panggang, Trukan (Tegalrejo), Sijajar, Karanglo, Pedes, Karangasem, Surobayan.

4. Kalurahan Kaliberot mempunyai wilayah: Kaliurang dan Kaliberot

Di desa ini terletak dusun Kemusuk yang merupakan tempat lahir presiden kedua Indonesia, Soeharto.


</doc>
<doc id="21186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21186" title="Argomulyo (disambiguasi)">
Argomulyo (disambiguasi)

Argomulyo atau Argo Mulyo (dalam bahasa Jawa berarti "gunung mulia") dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:





</doc>
<doc id="21187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21187" title="Kemusuk, Argomulyo, Sedayu, Bantul">
Kemusuk, Argomulyo, Sedayu, Bantul

Kemusuk adalah sebuah dusun yang terletak di desa Argomulyo, Kecamatan Sedayu, Kabupaten Bantul, Yogyakarta, Indonesia. Dusun ini merupakan tempat lahir presiden kedua Indonesia, Soeharto. Di dusun ini juga terdapat makam Sukirah, ibu dari Soeharto.

Kemusuk seperti juga sebagian besar wilayah Kecamatan Sedayu sebelum Tahun 1946 merupakan bagian dari Kawedanan Godean (Sekarang menjadi Kecamatan Godean, Kabupaten Sleman). Oleh karena itu tak mengherankan jika beberapa pihak menulis Soeharto lahir di Kemusuk, Godean, Sleman. Kemusuk dibagi ke dalam dua padukuhan yakni Kemusuk Kidul dan Kemusuk Lor.

Kemusuk juga menjadi saksi atas kekejaman Belanda pada Agresi Militer Belanda II. Belanda memburu Soeharto ke desa Kemusuk, tetapi tidak menemukannya sehingga pasukan Belanda merasa kecewa dan marah. Hingga seorang kepala keamanan kampung yang bernama Joyo Wigeno ditangkap, dan dipaksa menunjukkan lokasi persembunyian keluarga Suharto. Siang hari persis jam tiga pada 8 Januari 1949 hari Jumat Kliwon, Belanda mengadakan pembersihan di desa Kemusuk. Setiap laki-laki, terutama pemuda yang ditemukan Belanda, ditembak mati. Pada pembersihan tersebut 23 orang pemuda ditembak mati.

Beberapa hari paska Serangan Umum 1 Maret 1949 Belanda kembali datang, dan mengepung Desa Kemusuk. Belanda kembali melakukan pembersihan yang memakan korban 202 orang termasuk termasuk 62 orang anggota Brimob yang sedang berhenti di Desa Kemusuk. Turut juga menjadi korban adalah R. Atmoprawiro, ayah kandung Probosutedjo, dan ayah tiri Soeharto. R. Atmoprawiro ditembak Belanda tepat di kepala saat sedang berlari di pematang sawah menghindari kepungan Belanda. Untuk mengenang tragedi Kemusuk maka dibangunlah monumen Setu Legi di Desa tersebut.


</doc>
<doc id="21194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21194" title="J-pop">
J-pop

J-pop atau J-Pop (singkatan dari "Japanese pop"; bahasa Indonesia: musik pop Jepang) adalah istilah yang digunakan untuk musik populer Jepang yang memasuki arus utama musik Jepang pada tahun 1990-an. Istilah "J-pop" (pertama kali dipakai oleh J-Wave, sebuah radio FM di Tokyo.

J-pop berakar dari musik tahun 1960-an seperti yang dimainkan The Beatles, dan menggantikan "kayōkyoku" (musik pop Jepang hingga 1980-an) dalam dunia musik Jepang. Istilah "J-pop" diciptakan media massa Jepang untuk membedakannya dari musik asing, dan sekarang merujuk kepada hampir semua musik populer di Jepang. Menurut data tahun 2006 dari International Federation of the Phonographic Industry, industri musik Jepang memiliki industri musik terbesar nomor dua di dunia, dan hanya berada di bawah Amerika Serikat. Selain J-pop, masih adalah istilah lainnya seperti "J-Rap", "J-Rock", yang merujuk kepada sejenis aliran musik Jepang secara spesifik. Meskipun begitu, aliran-aliran tersebut juga dianggap sebagai bagian dari J-pop.

Istilah "J-pop" diciptakan oleh Direktur J-Wave Hideo Saito (sekarang CEO) ketika sedang rapat dengan para penanggung jawab musik pop dari perusahaan rekaman. Istilah J-pop lalu diangkat oleh media massa sebagai salah satu genre yang memiliki ciri khas tersendiri, berbeda dari glam rock, punk rock, grunge, alternative rock, atau hip-hop.

Di kalangan masyarakat luas di Jepang, istilah J-pop baru populer sekitar tahun 1993 hingga 1996. Tahun 1993 merupakan tahun dibentuknya liga sepak bola profesional Jepang, J. League. Pada tahun itu pula J. League memenangi penghargaan sebagai "kata terpopuler tahun 1988".

Diperkenalkannya CD sebagai media rekam digital pada tahun 1982 yang diikuti dengan larisnya penjualan alat pemutarnya menyebabkan industri musik Jepang tumbuh dengan pesat. Pada tahun 1991, total penjualan rekaman di Jepang mencapai rekor tertinggi sebesar ¥400 miliar. Rekor tersebut diperbarui menjadi ¥6,074 triliun pada tahun 1998. Total produksi terus meningkat, dari lebih dari 300 juta keping pada tahun 1991 menjadi lebih dari 400 juta keping pada tahun 1993. Rekor penjualan sebesar 11.729.000 keping yang dipegang selama 16 tahun oleh penulis lirik Yū Aku pada tahun 1977 dipecahkan oleh Tetsurō Oda pada tahun 1993. Tetsuro Oda antara lain dikenal sebagai pencipta lagu "Makenaide" dari ZARD. Istilah J-pop umum dijumpai di majalah-majalah pada tahun 1990-an, bersamaan dengan makin dikenalnya istilah ini di kalangan masyarakat luas di Jepang.

Teknik rekaman digital menyebabkan revolusi dalam industri rekaman. Dengan teknik digital, biaya, waktu, dan tenaga kerja dapat dikurangi secara drastis, dan rekaman dapat diproduksi secara massal. Recording Industry Association of Japan mencatat sejumlah 510 grup musik/artis memulai debutnya pada tahun 1991.

Dengan bantuan sekuenser, sampling synthesizer, dan MIDI, pencipta lagu dapat mencipta lagu tanpa harus memainkan alat musik sebenarnya. Pencipta lagu yang mencipta dengan mengandalkan teknik digital, di antaranya Tetsuya Komuro. Di lain pihak, kemajuan teknik rekaman digital menyebabkan musisi studio makin banyak kehilangan pekerjaan. Teknik digital juga mengakibatkan peningkatan jumlah lagu yang diciptakan, sehingga kemungkinan lahirnya lagu laris berpredikat "million seller" makin besar. Namun peningkatan jumlah lagu yang dicipta mengakibatkan makin berkurangnya kualitas dan individualitas dalam bermusik. Kedudukan musik turun menjadi tidak lebih dari sekadar barang konsumsi. Michio Sakamoto dari Sony Music Entertainment mengutarakan pendapatnya tentang tahun 1991 sebagai titik balik industri musik, "Musik berubah dari karya cipta menjadi barang konsumsi."

Sejak sekitar tahun 1992, industri rekaman Jepang mengalami fenomena "million seller" (terjual lebih dari 1 juta kopi). Artis rekaman secara berturut-turut mampu mencetak lagu hit berpredikat "million". Penghargaan tertinggi untuk sertifikasi penjualan rekaman musik di Jepang bukanlah piringan platina, melainkan "million". Pada tahun 1991 tercatat 9 judul rekaman (album/singel) mencapai status "million seller". Pada tahun 1992, 22 judul rekaman berhasil menjadi "million seller", dan meningkat menjadi 32 judul rekaman menjadi "million seller" pada tahun 1994.
Pada tahun 1990-an, tiga unsur penting untuk mencetak lagu hit di Jepang adalah KDD (Karaoke, Drama, Daikō system) atau kerja sama langsung antara biro iklan, produsen, dan pencipta lagu. Daikō adalah nama produser dari Being, Daikō Nagato yang sukses menaklukkan pasar dengan sistem yang diciptakannya. Di Jepang pada tahun 1993 terjadi "Being Boom". Artis-artis dari Being berturut-turut menciptakan singel nomor satu, sekaligus mendominasi peringkat 1, 2, 4, dan 5 Oricon, masing-masing dari ZARD, Wands, B'z, dan T-Bolan.

Memasuki tahun 2000-an, penjualan singel mulai mengalami penurunan. Meskipun demikian, "Sekai ni Hitotsu Dake no Hana" (2003) dari SMAP berhasil terjual lebih dari dua juta kopi. Paruh kedua tahun 2000-an, singel yang mencapai status "million seller" makin berkurang. Menurut perhitungan RIAJ, selama dua tahun berturut-turut (2008 dan 2009) tidak ada singel "million seller". Menurut Oricon, tiga tahun berturut-turut sejak 2008 tidak ada singel yang terjual hingga meraih status "million seller".

Di lain pihak, penjualan unduhan musik dari toko musik digital terus meningkat. Menurut RIAJ, sejak mereka mengumpulkan data penjualan unduhan musik, angka penjualan unduhan musik terus meningkat dari tahun 2005 hinga 2008. Pada tahun 2006, total kopi unduhan musik yang terjual sudah melebihi total produksi rekaman fisik (CD).Walaupun total penjualan unduhan musik pada tahun 2009 masih lebih besar dari tahun sebelumnya, penurunan penjualan mulai terjadi pada tahun 2010.

Perubahan tren konsumen dari membeli rekaman fisik menjadi membeli unduhan musik menyebabkan berkurangnya penjualan rekaman fisik pada tahun 2000-an. Meskipun demikian, menurut pengumuman RIAJ, total penjualan rekaman fisik dan unduhan musik tidaklah berkurang, melainkan terus meningkat selama tiga tahun berturut-turut, mulai tahun 2005 sampai tahun 2007. Total penjualan rekaman fisik dan unduhan musik baru mengalami penurunan pada tahun 2008. Penjualan unduhan musik diperkirakan dapat lebih besar bila tidak dikurangi adanya pengunggahan ilegal dan perangkat lunak berbagi berkas.

Pada tahun 2010, rekaman fisik dalam bentuk singel dan album makin jarang yang mencapai "million seller". Pada tahun 2010, hanya ada satu singel ("Beginner" dari AKB48) dan dua album CD yang mendapat sertifikasi "million" (AKB48 dan Ikimono-gakari). Pada tahun 2010, tangga singel Oricon hanya didominasi oleh AKB48 dan Arashi. AKB48 dan Arashi jauh meninggalkan artis-artis lain dalam total penjualan. Namun di tangga tahunan nada dering Chaku Uta Full versi RIAJ tahun 2010, "Heavy Rotation" hanya menempati urutan ke-12. Arashi sama sekali tidak masuk ke dalam peringkat Chaku Uta Full. Lagu-lagu Kana Nishino mendominasi peringkat nada dering dengan "Aitakute Aitakute" di urutan pertama.




</doc>
<doc id="21197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21197" title="Prefektur Gifu">
Prefektur Gifu

Prefektur Gifu menempati wilayah yang menurut pembagian provinsi lama Jepang disebut Provinsi Hida dan Mino. Oda Nobunaga memberi nama wilayah ini sebagai "Gifu", dengan aksara kanji "gi" seperti dalam nama Gunung Gi (Gunung Qi) di Tiongkok yang merupakan tempat berdirinya Dinasti Zhou. Gifu sejak dulu merupakan pusat pembuatan benda-benda tajam di Jepang.

Prefektur Gifu merupakan salah satu dari sedikit prefektur di Jepang yang terkurung daratan. Wilayah dikelilingi 7 prefektur: Aichi, Fukui, Ishikawa, Mie, Nagano, Shiga, dan Toyama. Prefektur Gifu termasuk ke dalam wilayah Chubu, tetapi wilayah bagian selatan juga merupakan wilayah Tokai.

Di bagian utara (wilayah Hida) terdapat banyak gunung-gunung tinggi yang membentuk Pegunungan Alpen Jepang: Gunung Hodaka, Gunung Yarigatake, Gunung Kasagatake, Gunung Norikuradake, Gunung Kinkazan, dan Gunung Enasan. Di bagian selatan (wilayah Mino) merupakan dataran rendah yang subur untuk pertanian. Sebagian besar penduduk bermukim di wilayah Mino yang bertetangga dengan Prefektur Aichi.

Sungai Nagara merupakan sungai utama yang terkenal dengan airnya yang bersih. Sungai-sungai lain yang mengalir di prefektur ini: Sungai Kiso, Sungai Ibi, Sungai Hida, Sungai Miyagawa, dan Sungai Itadori.

Di Prefektur Gifu terdapat 21 kota:

Stasiun Shinkansen di Gifu Hashima yang terletak di luar kota Gifu. Gifu Hashima dapat dicapai dalam waktu kurang dari 1 jam dari Osaka atau 2 jam dari Tokyo. Kota-kota lain di Prefektur Gifu dihubungkan dengan jaringan kereta api JR, Meitetsu, dan bus antarkota.







</doc>
<doc id="21200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21200" title="Major League Baseball">
Major League Baseball

Major League Baseball (MLB) adalah level tertinggi bisbol profesional di Amerika Utara. lebih spesifiknya lagi, MLB adalah entitas yang menjalankan dua kompetisi bisbol profesional tingkat tertinggi di Amerika Serikat, "American League" dan "National League" sejak tahun 1903 (National League sudah aja sejak tahun 1876). Pada tahun 2000, dua liga yang sebelumnya dijalankan secara terpisah, disatukan oleh "Commissioner of Baseball", yang mengatur tentang perekrutan "umpire" dan menegosisasikan kontrak televisi dan periklanan. Komisaris ini dipilih berdasarkan pilihan dari setiap pemilik tim MLB. Bersama dengan International Baseball Federation, MLB juga mengelola turnamen World Baseball Classic.

Sebuah musim MLB berlangsung dari minggu pertama di April hingga minggu pertama di bulan Oktober, lalu dilanjutkan dengan babak postseason dimainkan di bulan Oktober dan kadang-kadang masuk pada awal November. Pada babak postseason, juga digelar World Series, babak final yang mempertemukan antara tim yang menjuarai AL dan tim yang menjuarai NL.

Pada pertengahan musim, sekitar bulan Juli, diadakan pertandingan antar bintang dengan pemain-pemain bintang dari AL melawan bintang-bintang dari NL yang dinamakan "Major League Baseball All-Star Game" yang para pemainnya dipilih berdasarkan pilihan fans. Selain itu para pemain yang ikut All-Star Game memakai seragam timnya. Selain itu, sebelum All-Star Game, ada kontes yang dikenal dengan nama "Home Run Derby", di mana pemain-pemain yang terpilih mengadu kebolehan dalam membuat home run.

Musim semi merupakan waktu untuk melakukan latihan dan pertandingan persahabatan sebelum dimulainya musim reguler. Para pemain dan tim mepersiapkan diri untuk menghadapi musim baru dengan melakukan latihan musim semi, kebanyakan di Florida dan Arizona, pada bulan Februari dan Maret. Latihan musim ini merupakan kesempatan pemain untuk memenangkan perebutan posisi utama di dalam tim.

Ada 30 tim dengan 29 tim berasal dari Amerika Serikat dan satu di Kanada. 30 tim ini dibagi dalam dua liga di MLB: 15 di "National League" (NL) dan 15 di "American League" (AL). Setiap liga dibagi kepada tiga divisi yang dibagi berdasarkan geografi ("Timur", "Barat", dan "Tengah"). Tiap musim diselenggarakan 162 pertandingan untuk setiap tim (ditambah dengan satu pertandingan tambahan, jika terjadi "tie breaker" dalam menentukan tim-tim yang berpartisipasi dalam playoff. Jumlah pertandingan yang banyak menyebabkan suatu tim MLB bisa memainkan lima pertandingan dalam seminggu, atau bahkan tujuh pertandingan dalam seminggu.

Seperti di musim kompetisi NFL, NBA, dan NHL, di MLB juga diberlakukan pertandingan antar liga (misal, Detroit Tigers (AL) vs St. Louis Cardinals (NL)) yang dimasukkan ke dalam jadwal tiap tim. Setiap tim biasanya mendapatkan 20 pertandingan antar liga.

Peraturan dan regulasi yang dipakai oleh kedua liga adalah sama, kecuali dalam satu hal: American League dijalankan dengan menggunakan aturan "Designated Hitter" (DH), sementara National League tidak menggunakannya. Penggunaan aturan Designated Hitter dalam pertandingan antar liga, All-Star, dan World Series itu ditentukan oleh aturan tim dari liga mana yang bermain di kandang. Penggunaan aturan yang berbeda pada dua liga ini membuat MLB menjadi khas, karena tiga olahraga profesional di Amerika (NFL, NBA, dan NHL) semua liganya menerapkan aturan yang sama.

Jatah untuk masuk playoff dari masing-masing liga tersebut adalah sama, yakni lima. Tiga jatah playoff tersebut diambil oleh pemenang divisinya masing-masing (setiap liga jumlahnya ada tiga divisi) dan dua jatah playoff yang tersisa disebut dengan "wild card", di mana tim-tim (selain juara divisi) dalam liga yang sama dilebur ke dalam satu klasemen tersendiri untuk menentukan tim mana yang akan meraih wild card (yaitu dua tim yang paling atas). Klasemen ini ditentukan lewat rekor menang-kalah dan juga memberlakukan "tie breaker".

Sama seperti dengan kebanyakan liga olahraga di Amerika Serikat dan Kanada, MLB tidak menggunakan sistem promosi dan degradasi tim, dan juga memberlakukan suatu sistem draft.

Ketika suatu musim MLB telah selesai, ada 10 tim yang melaju ke playoff, enam posisi diambil oleh tim yang menjuarai divisinya, dan sisanya diambil oleh tim yang mendapat rekor menang-kalah terbaik, tetapi tidak menjadi juara divisi. Ada empat tahap playoff, yakni:


Khusus World Series, penentuan tim yang mendapatkan "home-field advantage" adalah tim yang berasal dari liga yang berhasil memenangkan MLB All-Star Game di musim tersebut, ini berbeda dari kebanyakan sistem "best-of-seven" lainnya yang murni menggunakan rekor menang-kalah suatu tim dalam musim tersebut. Penggunaan aturan DH hanya bisa dilakukan ketika suatu tim AL menjadi tuan rumah.

Baltimore Orioles | Boston Red Sox | Chicago White Sox | Cleveland Indians | Detroit Tigers | Houston Astros | Kansas City Royals | Los Angeles Angels of Anaheim | Minnesota Twins | New York Yankees | Oakland Athletics | Seattle Mariners | Tampa Bay Rays | Texas Rangers | Toronto Blue Jays

Arizona Diamondbacks | Atlanta Braves | Chicago Cubs | Cincinnati Reds | Colorado Rockies | Los Angeles Dodgers | Miami Marlins | Milwaukee Brewers | New York Mets | Philadelphia Phillies | Pittsburgh Pirates | San Diego Padres | San Francisco Giants | St. Louis Cardinals | Washington Nationals


Seiring dengan pertumbuhan popularitas akan bisbol di Meksiko dan Karibia, mulai muncuk diskusi mengenai kemungkinan adanya ekspansi internasional dengan Monterrey (Meksiko), San Juan (Puerto Riko), dan Caracas (Venezuela) sebagai tempat yang disarankan jika MLB melakukan ekspansi.




</doc>
<doc id="21202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21202" title="World Series">
World Series

World Series adalah nama seri kejuaraan bisbol Major League Baseball di Amerika Utara yang dimainkan antara pemenang "American League" dan "National League", yang terdiri oleh 29 tim yang bermarkas di Amerika Serikat dan satu di Kanada (Toronto) dengan para pemain banyak berasal dari Amerika Serikat, lalu Amerika Latin (termasuk daerah Karibia), Kanada, Jepang, dan Korea.

Kejuaraan ini diadakan setiap akhir musim pada bulan Oktober, karena itu disana dikenal juga dengan Fall Classic. Pemenangnya ditentukan melalui "playoff" dengan sistem "best-of-seven" (pemenang terbanyak dalam tujuh pertemuan), kecuali pada tahun 1903, 1919, 1920, dan 1921 dimana pemenang ditentukan oleh playoff dengan sistem "best of nine". Pemenang The Series diberikan piala bernama "Commissioner's Trophy". World Series adalah ajang tahunan sejak tahun 1903, kecuali pada tahun-tahun 1904 dan 1994.

Nama "World Series" diambil dari "World Championship Series", nama yang pertama kali muncul pada tahun 1880an dan terus dipakai hingga awal 1900an. Nama ini kemudian diperpendek menjadi "World's Series" dan terakhir menjadi "World Series". Meski tidak ada federasi internasional yang mengatakan The Series sebagai event kejuaraan dunia, pemenangnya masih dianggap sebagai "juara dunia" oleh pemain bisbol, pemilik, dan penulis di Amerika Serikat dan Kanada.

Pemenang World Series terbanyak di zona American League (AL) sekaligus yang terbanyak di American League dan dalam sejarah adalah New York Yankees dengan memenangkan 27 gelar disusul St. Louis Cardinals yang memenangkan 11 gelar, sekaligus terbanyak di antara tim-tim dari National League. Yankees juga menjadi tim terbanyak dalam sejarah yang tampil di World Series dengan 40 kali tampil, sementara terbanyak kedua, sekaligus terbanyak di National League adalah San Francisco Giants dengan 20 kali penampilan.

Juara bertahan World Series saat ini adalah Chicago Cubs yang mengalahkan Cleveland Indians dengan agregat 4-3 dalam "best of seven".



</doc>
<doc id="21204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21204" title="New York Yankees">
New York Yankees

New York Yankees adalah tim bisbol Amerika Serikat dalam Major League Baseball yang berkedudukan di Bronx, New York City. Yankees bermain di Divisi Timur "American League" dan telah 39 kali menjadi juara liga. Sebagai pemenang "American League", Yankees juga telah bermain di World Series dan hingga tahun 2009 merupakan tim yang terbanyak menjadi juara (27 kali). Tim ini adalah salah satu yang paling terkenal di dunia bisbol dengan rival utama tim ini adalah Boston Red Sox dan merupakan salah satu rivalitas paling bersejarah dalam kompetisi profesional Amerika.

Didirikan pada 1901 di Baltimore, Maryland dengan nama Baltimore Orioles dan pindah ke New York City pada tahun 1903, berganti nama menjadi New York Highlanders sebelum secara resmi berubah nama belakangnya (Highlanders) menjadi "Yankees" pada tahun 1913. Pemilik dan ketua adalah Jason Wong. Sejak tahun 1923 sampai 2008, Yankees menggelar laga kandangnya di Yankee Stadium, salah satu stadion paling terkenal di dunia. Mulai pada tahun 2009, mereka pindah ke stadion yang baru, yang namanya juga adalah Yankee Stadium.

Pemain bisbol terkenal yang terlahir dari tim ini diantarnya, Babe Ruth, Lou Gehrig, Joe DiMaggio, Mickey Mantle, dan Yogi Berra. Yankees telah menyumbang 44 pemainnya masuk ke Baseball Hall of Fame dan sampai sekarang, Yankees telah memensiunkan 16 nomor punggung pemain.



</doc>
<doc id="21205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21205" title="C (bahasa pemrograman)">
C (bahasa pemrograman)

Bahasa pemrograman C merupakan salah satu bahasa pemrograman komputer. Dibuat pada tahun 1972 oleh Dennis Ritchie untuk Sistem Operasi Unix di Bell Telephone Laboratories.

Meskipun C dibuat untuk memprogram sistem dan jaringan komputer namun bahasa ini juga sering digunakan dalam mengembangkan software aplikasi. C juga banyak dipakai oleh berbagai jenis platform sistem operasi dan arsitektur komputer, bahkan terdapat beberepa compiler yang sangat populer telah tersedia. C secara luar biasa memengaruhi bahasa populer lainnya, terutama C++ yang merupakan extensi dari C.

Pada tahun 1978, "Dennis Ritchie" dan "Brian Kernighan" menerbitkan edisi pertama dari buku yang berjudul "The C Programming Language". Buku ini hingga sekarang diakui sebagai kitab suci bahasa C dan merupakan referensi utama seorang pemrogram yang ingin mengetahui tentang bahasa C, terutama karena begitu lengkapnya cakupan buku ini tentang bahasa C dan mudahnya program yang dicontohkan dalam buku ini.

Versi bahasa C yang ditampilkan dalam buku ini kemudian dikenal dalam kalangan pemrogram sebagai C K&R. Pada buku "The C Programming Language" edisi kedua kemudian melingkupi ANSI C yang diperkenalkan belakangan.

Pada perkembangannya, muncul versi-versi C lain yang pada akhirnya membuat kebingungan di kalangan pemrogram. Karena itu, pada tahun 1983, American National Standards Institute (ANSI) membuat sebuah komite untuk membuat sebuah versi standar dari bahasa C. Setelah melalui proses yang panjang dan sengit, pada tahun 1989, telah berhasil disahkan standar yang dinamakan ANSI X3.159-1989, versi ini seringkali dinamakan ANSI C, atau kadang-kadang C89.

Pada 1990, versi ANSI C diadopsi oleh Organization for Standardization (ISO) dengan sedikit perubahan dengan nama ISO/IEC 9899:1990. Versi ini seringkali dinamakan ISO C atau C90. Karena versi ANSI C dan ISO C hanya memiliki sedikit perbedaan, pemanggilan C90 dan C89 merujuk pada bahasa yang sama.

Versi C99 dibuat oleh ISO C pada tahun 1999. Versi ini dimaksudkan terutama untuk memperbanyak dukungan kepada pemrograman berorientasi objek, terutama setelah C++, yang dibuat berdasarkan bahasa ini mendapat tempat yang istimewa di kalangan pemrogram yang banyak di cari

Pustaka (seringkali dirujuk sebagai "library"), adalah kumpulan fungsi-fungsi yang terkandung dalam satu file, Setiap file pustaka mempunyai satu "Header file" yang menyimpan cetak biru dari fungsi-fungsi yang terkandung dalam file pustaka.

Bahasa C seringkali dipakai untuk membuat file-file pustaka yang menyimpan fungsi-fungsi tertentu, dikarenakan C dapat dikompile menjadi bahasa mesin yang sangat cepat dan kecil ukurannya, kemudian bahasa pemrograman lain seperti Python yang akan menciptakan antar-muka dari fungsi-fungsi yang dikandungnya.

Pustaka yang paling sering dipakai adalah Pustaka Standar C, yang berisi fungsi-fungsi standar yang berasal dari ANSI C. Pustaka standar ini sekarang telah terkandung dalam hampir setiap kompiler C yang dipakai.

Berikut ini adalah contoh program sederhana yang akan mencetak kalimat "Hello, World!" dengan menggunakan pustaka stdio.h (ANSI C):

C++ pada awalnya disebut sebagai "C dengan Kelas" (C With Classes) dan diciptakan untuk memiliki fitur pemrograman berorientasi objek. Karena C++ berdasarkan dari C, maka kebanyakan kode C bisa dirakit di kompilator C++ dengan mudah. Perbedaan kecil contohnya kata "new" dan "delete" yang terdapat di kode C tidak bisa dirakit di C++ karena kata-kata ini adalah kata dipesan C++. Pustaka C biasanya bisa diimpor ke pustaka C++, tapi karena kompilator C dan C++ memiliki "name mangling" yang berbeda, maka perubahan kecil di kode C perlu dilakukan.



</doc>
<doc id="21207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21207" title="Pulau Sipadan">
Pulau Sipadan

Sipadan adalah sebuah pulau di negara bagian Sabah, Malaysia. Letaknya tak jauh dari pulau Kalimantan/Borneo (di sebelah utara pulau Tarakan, Kalimantan Timur).

Pulau ini merupakan salah satu pulau yang dipersengketakan antara Indonesia dan Malaysia. Dan melalui Mahkamah Internasional, pulau ini beserta Pulau Ligitan diputuskan Malaysia dianggap lebih dominan daripada Indonesia dalam mengelola pulau ini, kemudian menjadi bagian wilayah Malaysia pada tahun 2003 akan tetapi ICJ gagal dalam menentukan batas di perbatasan laut antara Malaysia dan Indonesia di selat Makassar.. Di pulau ini masih sering ditemui penyu-penyu meletakkan telurnya.




</doc>
<doc id="21211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21211" title="Addis Ababa">
Addis Ababa

Addis Ababa (bahasa Amhara አዲስ አበባ, "bunga baru"), terkadang dieja Addis Abeba (pengejaan yang digunakan oleh Otoritas Pemetaan Ethiopia), adalah ibu kota Ethiopia. Terletak di 9°1'60"LU dan 38°42'BT (9.0333, 38.7) serta berada pada ketinggian 2.355 mdpl , Addis Ababa merupakan kota terbesar di Ethiopia, dengan populasi 3.384.569 orang dan pertumbuhan penduduk tahunan di angka 3,8% menurut sensus penduduk 2007. Berdasarkan data-data tersebut, populasi pada tahun 2013 diperkirakan berjumlah 4.156.251 orang. Jumlah ini berkembang pesat dari angka resmi yang sering dipublikasikan oleh berbagai pihak, yaitu 2.738.248 orang. Kota ini terletak pada kaki Gunung Entoto dan dihubungkan dengan dunia internasional melalui Bandara Internasional Bole serta memiliki jalur kereta api langsung ke Djibouti. Lokasi kota ini dipilih oleh Ratu Taytu Betul dan didirikan pada 1886 oleh suaminya, Kaisar Menelik II.

Addis Ababa memiliki status ganda, yaitu sebagai kota dan provinsi atau disebut juga "astedader akababiwach" (tunggal: astedader akabibi). Kota ini merupakan pusat dari Uni Afrika dan pendahulunya, Organisasi Kesatuan Afrika. Addis Ababa juga terkenal sebagai tempat penyimpanan fosil kerangka manusia purba "Lucy" (di Ethiopia dipanggil Dinkinesh), tepatnya di museum nasional. Kota ini menjadi markas pusat Komisi PBB untuk Ekonomi Afrika (UNECA) dan sejumlah organisasi kontinental maupun internasional lainnya. Addis Ababa sering disebut sebagai "ibu kota Afrika" berdasarkan perannya yang signifikan dalam hal politik, diplomasi, dan politik di benua Afrika. Addis Ababa ditempati oleh berbagai orang dari seluruh Ethiopia, memiliki lebih dari 80 suku bangsa yang bertutur dalam 80 bahasa serta komunitas Kristen dan Muslim. Universitas Addis Ababa, Federasi Masyarakat Kimia Afrika (FASC), dan Institut Pers Tanduk Afrika (HAPI) juga bertempat di kota ini.



</doc>
<doc id="21212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21212" title="Villeneuve-d'Ascq">
Villeneuve-d'Ascq

Villeneuve-d'Ascq adalah kota pelabuhan di barat-daya Prancis. Populasi pusat kota (bahasa Prancis: commune) adalah 65.000.


</doc>
<doc id="21213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21213" title="Mumi">
Mumi

Mumi adalah sebuah mayat yang diawetkan, dikarenakan perlindungan dari dekomposisi oleh cara alami atau buatan, sehingga bentuk awalnya tetap terjaga. Ini dapat dicapai dengan menaruh tubuh tersebut di tempat yang sangat kering atau sangat dingin, atau ketiadaan oksigen, atau penggunaan bahan kimiawi.

Mumi paling terkenal adalah mumi yang dibalsam dengan tujuan pengawetan tertentu, terutama dalam Mesir kuno. Orang Mesir percaya bahwa badan adalah tempat Ka seseorang yang sangat penting dalam masa setelah hidup.

Di Tiongkok, telah ditemukan dari peti mati sipres yang tenggelam dengan menggunakan tanaman obat-obatan.

Mumi yang terbentuk karena kejadian alami, seperti di tempat super dingin (Ötzi), asam (manusia Tollund) atau kekeringan yang ditemukan di banyak tempat di dunia. Beberapa mumi yang terawet baik dalam kondisi alami bermulai sejak periode Inca di Peru.

Mumifikasi terjadi pada suhu panas dan kering sehingga tubuh akan terdehidrasi dengan cepat. Mumifikasi terjadi pada 12-14 minggu. Jaringan akan berubah menjadi keras, kering, warna coklat gelap, berkeriput dan tidak membusuk.


</doc>
<doc id="21215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21215" title="Le Mans">
Le Mans

Le Mans (dibaca "leh-mons" dalam bahasa Prancis) adalah sebuah kota di Prancis, terletak di Sungai Sarthe. Kota ini merupakan ibu kota dari departemen Sarthe dan memiliki populasi sebanyak 146.105 pada 1999.
<small>source : http://www.insee.fr/fr/ffc/docs_ffc/psdc.htm



</doc>
<doc id="21216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21216" title="Nice">
Nice

Nice (dibaca ; Bahasa Provençal "Niça" atau "Nissa", Bahasa Italia "Nizza") adalah sebuah kota di Prancis Selatan yang terletak di tepian Laut Tengah, antara Marseille dan Genoa, dengan penduduk 933.080 di wilayah metropolitan pada sensus 1999. Kota ini merupakan pusat turis utama dan resort nomor satu di Riviera Prancis - "Côte d'Azur".

Terletak di "région" Provence-Alpes-Côte-d'Azur, Nice adalah sebuah "commune" dan préfecture (ibu kota pemerintahan) "département" Alpes-Maritimes.



</doc>
<doc id="21217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21217" title="Prancis Selatan">
Prancis Selatan

Prancis Selatan adalah wilayah sebelah selatan Prancis. Tidak ada batasan yang pasti tentang wilayah ini. Biasanya adalah wilayah Prancis yang berbatasan dengan Spanyol dan Laut Tengah, dan juga Italia. Dan wilayah ini mendapat pengaruh Mediterania yang lebih besar.



</doc>
<doc id="21218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21218" title="Notre Dame">
Notre Dame

Notre Dame dalam bahasa Prancis berarti "Ibu Kita", menunjuk ke Bunda Maria.

Oleh karena itu banyak gereja yang bernama Notre Dame, di Prancis dan di negara berbahasa Prancis

Ada beberapa institusi pendidikan tinggi bernama Notre Dame:


Universitas Notre Dame Australia di Fremantle, Australia Barat berhubungan dengan Universitas Notre Dame di South Bend.

Kyoto Notre Dame University, di Kyoto, Jepang, didirikan pada 1961 sebagai Notre Dame Women's College oleh School Sisters of Notre Dame. Lembaga ini merupakan universitas swasta Katholik Roma, dan merupakan college saudara dari College of Notre Dame of Maryland.

Novel "Notre-Dame de Paris", oleh Victor Hugo (1831), dikenal di Inggris sebagai "The Hunchback of Notre Dame" dan telah dibuat beberapa film dan musikal. Musikal paling terkenal disebut "Notre-Dame de Paris".

Ordo keagamaan suster Katolik Roma, termasuk Kesusteran Notre Dame de Namur dan Sekolah Suster Notre Dame.

Teluk Notre Dame adalah teluk besar dekat mulut Sungai Exploits di utara Newfoundland.

Notre Dame (band) adalah band metal Swedia.


</doc>
<doc id="21219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21219" title="Laut">
Laut

Laut adalah sebuah tubuh air asin besar yang dikelilingi secara menyeluruh atau sebagian oleh daratan. Dalam arti yang lebih luas, "laut" adalah sistem perairan samudra berair asin yang saling terhubung di Bumi yang dianggap sebagai satu samudra global atau sebagai beberapa samudra utama. Laut mempengaruhi iklim Bumi dan memiliki peran penting dalam siklus air, siklus karbon, dan siklus nitrogen. Meskipun laut telah dijelajahi dan diarungi sejak zaman prasejarah, kajian ilmiah modern terhadap laut yaitu oseanografi baru dimulai pada masa ekspedisi HMS "Challenger" dari Britania Raya pada tahun 1870-an. Laut pada umumnya dibagi menjadi lima samudra besar yang meliputi empat samudra yang diakui Organisasi Hidrografi Internasional (Samudra Atlantik, Pasifik, Hindia, dan Arktik) dan Samudra Selatan; serta bagian yang lebih kecil, seperti Laut Tengah, yang dikenal sebagai "laut".

Akibat pergeseran benua, saat ini Belahan Bumi Utara memiliki rasio antara luas daratan dan laut yang lebih seimbang (sekitar 2:3) daripada Belahan Bumi Selatan yang nyaris keseluruhan merupakan samudra (1:4,7). Kadar salinitas di samudra lepas secara umum bernilai sekitar 3,5%, tetapi variasi dapat ditemukan di perairan yang lebih dikelilingi daratan, di dekat muara sungai besar, atau di kedalaman besar. Sekitar 85% dari zat yang terlarut di lautan lepas adalah natrium klorida. Perbedaan salinitas dan suhu di antara wilayah-wilayah laut menimbulkan arus termohalin. Pengaruh ombak, yang dihasilkan oleh angin dan oleh pasang surut laut, menimbulkan arus permukaan. Arah aliran arus diatur oleh daratan di permukaan dan bawah laut serta oleh efek Coriolis akibat rotasi Bumi.

Perubahan ketinggian permukaan laut pada masa lalu meninggalkan landas benua, yaitu wilayah dangkal di laut yang dekat dengan darat. Wilayah yang kaya akan nutrien ini dihuni oleh kehidupan yang menjadi sumber makanan bagi manusia seperti ikan, mamalia, krustasea, moluska, dan rumput laut, baik yang ditangkap dari alam liar maupun yang dikembangkan dalam tambak. Keanekaragaman hayati laut yang paling beragam berada di wilayah terumbu karang tropis. Dahulu, perburuan paus di laut lepas umum dilakukan, tetapi jumlah paus yang kian menurun memicu upaya konservasi dari berbagai negara yang menghasilkan sebuah moratorium terhadap perburuan paus komersial. Kehidupan di laut juga dapat ditemukan di kedalaman yang jauh dari jangkauan sinar matahari. Ekosistem di laut dalam didukung oleh keterdapatan nutrien dari celah-celah hidrotermal. Kehidupan di Bumi kemungkinan bermula dari sana dan mikroba air umumnya dianggap sebagai pemicu peristiwa peningkatan oksigen zaman dahulu di atmosfer Bumi. Baik tumbuhan maupun hewan mula-mula berevolusi di laut.

Laut juga merupakan unsur penting bagi aktivitas perdagangan, transportasi, dan industri manusia serta sebagai sumber tenaga pembangkit listrik. Hal-hal tersebut membuat laut diperhitungkan dalam strategi peperangan. Di sisi lain, laut juga dapat menjadi sumber ancaman bencana seperti tsunami dan siklon tropis. Pengaruh-pengaruh tersebut menjadikan laut sebagai aspek penting dalam kebudayaan manusia. Mulai dari berbagai dewa-dewa laut yang dapat ditemukan di berbagai kebudayaan, puisi epos karya penulis Yunani Kuno yaitu Homeros, atau penguburan manusia di laut hingga perubahan yang ditimbulkan oleh Pertukaran Kolumbus, seni kelautan hiperealis, dan musik yang terinspirasi dari laut seperti "Laut dan Kapal Sinbad" karya Nikolai Rimsky-Korsakov. Laut juga menjadi tempat kegiatan-kegiatan waktu luang manusia seperti berenang, menyelam, selancar, dan berlayar. Akan tetapi, pertumbuhan penduduk, industrialisasi, dan pertanian intensif kini menimbulkan polusi laut. Karbon dioksida di atmosfer yang makin meningkat jumlahnya menurunkan nilai pH laut melalui proses pengasaman samudra. Pemancingan berlebihan juga menjadi masalah bagi laut yang merupakan kepemilikan bersama.

Dalam artian yang lebih luas, "laut" adalah sistem saling terhubung dari samudra-samudra di Bumi, termasuk Samudra Atlantik, Pasifik, Hindia, Selatan, dan Arktik. Namun, istilah "laut" juga seringkali memiliki cakupan yang lebih sempit, seperti Laut Utara atau Laut Jawa. Berdasarkan definisi ini, tidak ada perbedaan khusus antara laut dan samudra selain ukuran laut yang lebih kecil dan biasanya dibatasi oleh wilayah daratan luas. Laut Sargasso, yang batasnya ditentukan dari empat arah arus Pusaran Atlantik Utara, dikecualikan dari definisi ini. Laut umumnya lebih besar ketimbang danau dan berisi air asin. Meskipun definisi ukuran dan pembatasan oleh wilayah daratan merupakan definisi yang umum dipakai, tidak ada definisi teknis yang resmi untuk istilah "laut" yang dipakai oleh oseanografer. Dalam hukum internasional, Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hukum Laut (UNCLOS) menyatakan bahwa semua samudra adalah laut ().

Bumi adalah satu-satunya planet yang diketahui memiliki lautan air cair di permukaannya, meskipun planet lain seperti Mars juga diketahui memiliki tudung es dan planet-planet serupa di luar tata surya dapat memiliki samudra. Masih tidak jelas dari mana air di Bumi berasal, tetapi dilihat dari ruang angkasa, planet Bumi tampak seperti sebuah "kelereng biru" dari berbagai bentukannya—samudra, lapisan es, dan awan. Laut di Bumi memiliki volume sebesar 1.335.000.000 kilometer kubik yang mencakup sekitar 96,5% dari seluruh air di Bumi yang diketahui dan meliputi lebih dari 70% permukaan Bumi. Sementara itu, 1,74% air di Bumi dapat ditemukan dalam bentuk beku di es laut Samudra Arktik, lapisan es Antarktika dan laut-laut di sekitarnya, serta berbagai gletser dan endapan es di permukaan di seluruh dunia. Air sisanya (sekitar 1,72%) tersedia sebagai air tanah atau di tahapan-tahapan siklus air, yang terdiri dari air tawar di danau, sungai, dan pada air hujan dan uap air di udara dan awan. Sastrawan Inggris, Arthur C. Clarke, menyebut bahwa "Bumi" (bahasa Inggris: "earth") lebih pantas disebut sebagai "Samudra".

Hidrologi merupakan kajian ilmiah terhadap air dan siklus air di Bumi. Hidrodinamika mengkaji fisika pada air yang bergerak. Ilmu yang mempelajari laut secara khusus adalah oseanografi yang mengkaji kondisi air laut, gelombang, pasang surut, arus, pesisir, dasar laut, dan mengkaji kehidupan laut. Cabang ilmu yang mengkaji gaya yang terjadi di laut beserta gerakannya adalah oseanografi fisik. Biologi laut (oseanografi biologi) mengkaji tumbuhan, hewan dan organisme lain yang hidup di dalam ekosistem laut. Oseanografi kimia yang mengkaji interaksi unsur dan molekul dalam samudra terutama pada peran samudra dalam siklus karbon dan peran karbon dioksida dalam peningkatan keasaman air laut saat ini. Geografi laut dan maritim mengkaji bentuk laut. Geologi laut (oseanografi geologi) mempelajari pergeseran benua, komposisi dan struktur Bumi, serta sedimentasi, vulkanisme, dan seismologi di laut.

Air di laut diduga berasal dari gunung berapi di Bumi, mulai dari 4 miliar tahun yang lalu melalui proses pengeluaran gas dari lelehan batuan. Beberapa penelitian lain menyebutkan bahwa sebagian besar air di Bumi dapat berasal dari komet. Ciri khas utama air laut adalah sifatnya yang asin. Walaupun tingkat keasinannya (salinitas) dapat beragam, sekitar 90% air di samudra memiliki 34─35 g zat padat yang terlarut per liter, sehingga menghasilkan tingkat salinitas sebesar 3,4─3,5%. Agar dapat lebih mudah mendeskripsikan perbedaan-perbedaan yang kecil, salinitas umumnya dinyatakan dalam satuan permil (‰) atau perseribu ("part per thousand", ppt). Salinitas permukaan air laut di Belahan Bumi Utara pada umumnya mendekati angka 34‰, sementara di Belahan Bumi Selatan mencapai 35‰. Salinitas di Laut Tengah sedikit lebih tinggi daripada laut pada umumnya yaitu senilai 38‰. Sementara itu, di Laut Merah bagian utara, salinitas bahkan dapat mencapai 41‰. Komposisi zat larut di dalam samudra relatif stabil. Natrium dan klorida, yang merupakan unsur pembentuk garam biasa, mencakup sekitar 85% dari zat padat yang terlarut dalam air laut. Terdapat pula ion-ion logam seperti magnesium, kalsium, dan ion-ion negatif seperti sulfat, karbonat, dan bromida. Air laut terlalu asin untuk diminum oleh manusia dan ginjal manusia tidak mampu mengeluarkan urin yang seasin air laut.

Walaupun jumlah garam di samudra relatif konstan selama jutaan tahun, beberapa faktor dapat mempengaruhi perubahan salinitas air laut. Faktor yang dapat meningkatkan salinitas adalah evaporasi dan pembentukan es laut (karena saat es terbentuk, garam yang terlarut tidak akan ikut beku sehingga bercampur dengan air laut di sekitar es) dapat meningkatkan salinitas sementara faktor yang dapat menurunkan salinitas adalah presipitasi, pelelehan es, serta air tawar yang masuk dari sungai dan limpasan permukaan ("runoff"). Sebagai contoh, air di Laut Baltik memiliki tingkat keasinan yang sangat rendah hingga dapat tergolong sebagai air payau karena ada banyak sungai yang mengalir ke laut ini. Sementara itu, air Laut Merah memiliki salinitas yang tinggi akibat tingkat evaporasinya yang juga tinggi.
Suhu laut bergantung pada tingkat radiasi matahari yang diterima. Di wilayah tropis, Matahari hampir berada tepat di zenit, sehingga suhu di permukaan laut dapat naik hingga lebih dari 30 °C. Sementara itu, di dekat wilayah kutub, suhu permukaan berada dalam keseimbangan dengan es laut yaitu sekitar -2 °C. Perbedaan suhu tersebut menjadi faktor yang mendorong sirkulasi arus air di samudra. Arus hangat di permukaan mengalami pendinginan seiring pergerakannya menjauhi wilayah tropis. Peristiwa ini membuat air menjadi lebih padat dan bergerak turun ke bawah samudra. Sementara itu, air dingin dari arus laut dalam bergerak ke wilayah khatulistiwa, dengan didorong oleh perubahan suhu dan kepadatan air, sehingga naik kembali ke permukaan. Air di laut dalam memiliki suhu sekitar -2 °C hingga 5 °C di seluruh dunia.
Air laut dengan salinitas 35‰ memiliki titik beku sekitar −1,8 °C. Jika suhunya sudah cukup rendah, kristal es akan terbentuk di permukaan. Kristal-kristal ini akan pecah menjadi kepingan-kepingan kecil dan membentuk suspensi yang dikenal dengan sebutan "frazil". Jika laut sedang tenang, frazil akan membeku menjadi lembaran-lembaran es tipis yang disebut "nilas", yang akan menjadi semakin tebal jika es-es baru terbentuk di bawahnya. Di lautan yang tidak tenang, kristal-kristal frazil dapat saling bergabung menjadi piringan-piringan datar yang disebut "panekuk". Piringan-piringan ini nantinya akan bersatu dan membentuk "drift ice". Saat membeku, air garam dan udara dapat terperangkap di antara kristal-kristal es. Sementara itu, nilas dapat memiliki salinitas sebesar 12─15 ‰. Es laut berusia satu tahun dapat memiliki salinitas yang lebih rendah yaitu sekitar 4─6 ‰.

Kadar oksigen di dalam air laut utamanya dipengaruhi oleh organisme fotosintesis yang tinggal di dalamnya seperti alga, fitoplankton, dan tumbuhan seperti rumput laut. Pada siang hari, organisme-organisme ini melakukan fotosintesis dan menghasilkan oksigen yang larut ke dalam air laut. Oksigen terlarut ini lalu dimanfaatkan oleh hewan laut. Pada malam hari, organisme tersebut tidak melakukan fotosintesis dan jumlah oksigen yang terlarut pun mengalami penurunan. Cahaya sangat penting untuk proses fotosintesis. Sudut matahari, kondisi cuaca, dan kekeruhan air menentukan tingkat cahaya yang dapat menembus ke dalam laut. Kebanyakan cahaya dipantulkan di permukaan. Cahaya merah akan terserap di bagian atas. Cahaya kuning dan hijau dapat menjangkau kedalaman yang lebih besar sementara cahaya biru dan nila bisa menembus kedalaman hingga 1.000 m. Di bawah kedalaman 200 m, tidak terdapat cukup cahaya untuk melakukan fotosintesis. Oleh karena itu, teradapt sangat sedikit oksigen terlarut di laut dalam. Kehidupan laut dalam seperti bakteri anaerobik mengurai materi organik yang jatuh dari atas untuk menghasilkan hidrogen sulfida (H₂S). Pemanasan global diperkirakan akan semakin mengurangi oksigen baik di laut dalam atau bahkan di permukaan laut karena kelarutan oksigen akan mengalami penurunan jika suhu laut meningkat.

Angin yang berhembus di permukaan laut menyebabkan pergesekan antara udara dan laut. Pergesekan ini dapat membentuk ombak dan membuat air laut di permukaan bergerak searah dengan angin. Meskipun arah angin seringkali berbeda-beda, kebanyakan angin berhembus dari satu arah sehingga arus di permukaan dapat terbentuk. Angin barat paling sering ditemukan di wilayah lintang sedang sementara angin timur mendominasi wilayah tropis. Dengan adanya arus, air laut berpindah dari satu tempat ke tempat lain dan air laut di sekitarnya akan mengisi tempatnya yang sebelumnya itu dan begitupun seterusnya. Rangkaian peristiwa ini kemudian membentuk arus yang bergerak melingkar di samudra berupa pusaran. Terdapat lima pusaran utama di samudra-samudra dunia yaitu dua di Samudra Pasifik, dua di Samudra Atlantik, dan satu di Samudra Hindia. Pusaran lainnya yang lebih kecil dapat ditemukan di laut-laut kecil. Terdapat pula satu pusaran di sekitaran Antarktika. Pusaran-pusaran ini telah bergerak sedemikian rupa selama beberapa milenium, dipengaruhi oleh topografi daratan, arah angin, serta Efek Coriolis. Arus permukaan laut di Belahan Bumi Utara mengalir searah jarum jam sementara arus permukaan laut di Belahan Bumi Selatan mengalir berlawanan dengan arah jarum jam. Arus yang bergerak menjauhi khatulistiwa membawa air laut yang bersuhu hangat sementara arus yang bergerak menuju khatulistiwa cenderung lebih dingin. Arus-arus tersebut berpengaruh terhadap iklim Bumi. Arus dapat mendinginkan wilayah khatulistiwa dan menghangatkan wilayah lintang sedang dan tinggi. Arus laut merupakan salah satu parameter yang digunakan dalam model iklim global. Model-model samudra memanfaatkan ilmu-ilmu dari bidang dinamika fluida geofisika yang mengkaji arus fluida berskala besar seperti air di samudra.

Arus di permukaan hanya mempengaruhi air laut yang terletak beberapa ratus meter di atas. Sementara itu, di kedalaman, terdapat arus yang dipicu oleh pergerakan air di dasar laut. Terdapat pula arus yang mengalir di seluruh samudra dunia yang disebut arus termohalin yang bergerak lambat dan didorong oleh perbedaan massa jenis air yang akibat perbedaan salinitas dan suhu. Di wilayah lintang tinggi dengan suhu atmosfer yang rendah, air laut menjadi dingin serta semakin asin akibat proses pembentukan es air laut. Karena dua faktor tersebut, massa jenis air laut di sana menjadi semakin tinggi dan air pun turun ke kedalaman. Dari laut dalam di dekat Greenland, air tersebut mengalir ke arah selatan. Ketika aliran air tersebut mencapai wilayah Antarktika, datang pula air dari wilayah dingin lainnya lalu air tersebut akan mengalir ke timur. Aliran air kemudian terbagi menjadi dua ke arah utara, yaitu ke Samudra Hindia dan Samudra Pasifik. Di samudra-samudra tersebut air mulai menghangat, massa jenisnya berkurang, dan naik ke permukaan serta akhirnya berputar kembali ke arah selatan. Sebagian akan mengalir kembali ke Samudra Atlantik. Satu siklus di dalam sirkulasi termohalin memerlukan waktu ribuan tahun.

Selain pusaran samudra, terdapat pula arus permukaan yang bersifat sementara dan hanya muncul dalam kondisi-kondisi tertentu. Ombak yang pecah di pesisir pada sudut tertentu dapat membentuk arus sejajar pantai ("longshore current") yang membuat air mengalir sejajar dengan garis pantai. Arus sejajar pantai akan semakin kuat jika ombak yang pecah semakin besar, pantainya semakin panjang, dan sudut ombak yang mendekati semakin serong. Arus tersebut dapat memindahkan pasir atau kerikil dalam jumlah yang besar, yang kemudian dapat menghasilkan spit, mengikis pantai, atau membuat saluran air terisi dengan lanau. Sementara itu, "rip current" dapat terjadi ketika air dari ombak yang terakumulasi di dekat pesisir bergerak kembali ke arah laut di dasar perairan. Arus ini dapat muncul di celah di gosong pasir atau di dekat struktur buatan manusia seperti "groyne". "Rip current" dapat memiliki kecepatan hingga 0,9 m/detik dan dapat terjadi di pantai mana pun yang bergelombang, sehingga arus ini membahayakan perenang yang dapat terjebak di dalamnya. Selain itu, terdapat pula arus pembalikan massa air ("upwelling") yang bersifat sementara dan terjadi ketika angin mendorong air di permukaan menjauhi daratan sehingga air yang ada di bawahnya terbawa ke atas. Air di arus ini dingin dan umumnya kaya akan nutrien yang baik bagi pertumbuhan fitoplankton dan produktivitas laut.

Pasang laut adalah naik dan turunnya permukaan air di laut yang disebabkan oleh pengaruh gravitasi Bulan dan Matahari serta rotasi Bumi. Setiap kali terjadi pasang laut, permukaan laut akan mencapai ketinggian maksimum yang dikenal dengan sebutan "pasang naik", dan lalu kembali ke ketinggian minimum yang disebut "pasang surut". Saat air sedang surut, akan ada semakin banyak wilayah yang berada di atas air, yang juga dikenal dengan istilah mintakat pasang surut. Perbedaan ketinggian antara pasang naik dengan pasang surut disebut tunggang pasang surut.

Kebanyakan tempat mengalami dua pasang naik setiap harinya dengan selang waktu sekitar 12 jam 25 menit, atau setengah dari jangka waktu yang diperlukan oleh Bumi untuk melakukan perputaran penuh dan mengembalikan Bulan ke posisi semula relatif terhadap pengamatnya. Massa Bulan tercatat sekitar 27 juta kali lebih kecil ketimbang Matahari, tetapi jaraknya 400 kali lebih dekat dengan Bumi. Gaya pasang surut akan semakin rendah jika jarak semakin jauh, sehingga pengaruh Bulan terhadap pasang laut dua kali lebih besar ketimbang Matahari. Sebuah tonjolan akan terbentuk di samudra, tepatnya di tempat ketika Bumi berada di titik paling dekat dengan Bulan, karena ini juga merupakan tempat yang paling terkena pengaruh gravitasi Bulan. Sementara itu, di sisi yang berlawanan dengan tempat tersebut di Bumi, gaya dari bulan ada pada titik terlemahnya, sehingga tonjolan lain juga ikut terbentuk. Bulan berputar mengelilingi Bumi, sehingga tonjolan samudra ini juga ikut bergerak di sekitaran Bumi. Gaya gravitasi Matahari juga berdampak terhadap laut, tetapi tidak sekuat Bulan. Ketika Matahari, Bulan, dan Bumi saling sejajar, akan dihasilkan "pasang laut purnama". Di sisi lain, jika Matahari berada di sudut 90° dari Bulan saat dilihat dari Bumi (membentuk sudut tegak lurus), pengaruh gravitasi gabungan dari keduanya terhadap pasang laut menjadi lebih rendah, sehingga terjadilah "pasang laut perbani".

Pasang laut menghadapi resistensi dari inersia air dan dapat dipengaruhi oleh daratan. Di tempat-tempat seperti Teluk Meksiko, daratan membatasi pergerakan tonjolan, sehingga hanya satu pasang laut yang terjadi setiap harinya. Sementara itu, di dekat pantai suatu pulau bisa terjadi empat pasang naik dalam sehari. Selat di dekat Halkis, Euboea, bahkan menghadapi arus pasang surut yang kuat yang dapat secara mendadak berganti arah, biasanya empat kali per hari tetapi bisa mencapai dua belas kali per hari saat Bulan dan Matahari membentuk sudut tegak lurus. Apabila terdapat teluk atau muara yang berbentuk seperti corong, tunggang pasang surut dapat membesar. Contohnya adalah Teluk Fundy yang dapat mengalami pasang laut purnama dengan ketinggian 15 m. Walaupun pasang laut terjadi sekala berkala dan dapat diprediksi, ketinggian pasang naik dapat diturunkan oleh angin di lepas pantai dan dinaikkan oleh angin di darat. Tekanan tinggi di pusat sebuah antisiklon mendorong air ke bawah dan terkait dengan pasang surut yang abnormal, sementara kawasan bertekanan rendah dapat mengakibatkan pasang naik yang ekstrem. Pusuan ribut dapat terjadi ketika angin kencang mengakibatkan akumulasi air di kawasan pesisir yang dangkal, dan pusuan ribut jika diiringi dengan sistem bertekanan rendah dapat meningkatkan permukaan laut secara signifikan selama peristiwa pasang naik. Pada tahun 1900, Galveston, Texas, mengalami pusuan ribut setinggi 15 kaki (5 m) selama peristiwa angin ribut yang menewaskan lebih dari 3.500 orang dan menghancurkan 3.636 rumah.

Angin yang berhembus di atas permukaan laut membentuk ombak yang tegak lurus terhadap arah angin. Gaya gesek antara angin sepoi-sepoi dengan air di kolam akan membentuk riak, tetapi angin yang kencang di samudra akan menghasilkan ombak yang lebih besar. Ombak akan mencapai ketinggian maksimal ketika kecepatannya hampir menyamai kecepatan angin. Apabila angin berhembus secara terus menerus di perairan terbuka (seperti angin "Roaring Forties" di Belahan Selatan), akan terbentuk gelombang besar ("swell"). Apabila angin mereda, pembentukan ombak juga berkurang, tetapi ombak yang sudah terbentuk akan terus bergerak ke daratan. Besarnya ombak bergantung pada "fetch" (jarak perjalanan tempuh gelombang dari awal pembentukannya) serta pada kekuatan dan durasi angin. Jika ombak bertemu dengan ombak lain dari arah yang berbeda, akan terjadi interferensi di antara keduanya, yang membuat ombak di laut menjadi sulit diprediksi. Interferensi konstruktif dapat menghasilkan gelombang raksasa ("rogue waves"). Sebagai catatan, kebanyakan ombak tingginya tidak melebihi 3 m dan saat terjadi badai tingginya bisa naik dua atau tiga kali lipat. Namun, tinggi gelombang raksasa telah tercatat di atas angka 25 m.

Bagian atas ombak disebut "puncak", sementara bagian terbawah yang terletak di antara dua ombak disebut "dasar", dan jarak di antara kedua puncak dijuluki "panjang gelombang". Angin mendorong ombak di permukaan laut, tetapi sebenarnya ini merupakan perpindahan energi dan bukanlah pergerakan air secara horizontal. Saat ombak mendekati air dangkal, perilakunya akan berubah. Definisi "air dangkal" tergantung pada besar ombaknya; jika kedalaman sama dengan setengah panjang gelombang, ombak akan mulai "merasakan" dasar laut. Pergesekan antara dasar laut dengan air akan mengubah kecepatan, arah, dan bentuk ombak. Ombak akan melambat dan panjang gelombang berkurang. Jika ombak mendekat dengan sudut tertentu atau garis pantai yang didekati tidak merata, beberapa bagian akan melambat terlebih dahulu setelah "merasakan" dasar laut, sehingga ombak pun mengalami refraksi dan menyelimuti daerah tanjung. Saat perairan menjadi semakin dangkal, energi di ombak tidak dapat bergerak ke bawah dan malah mengarah ke atas, sehingga meningkatkan tinggi ombak. Bagian puncak ombak pun condong ke arah depan, dan akhirnya ombak pecah di pesisir.

Tsunami adalah jenis ombak tak lazim yang disebabkan oleh peristiwa besar dan mendadak seperti gempa bumi, tubrukan meteorit, letusan gunung berapi, longsor di bawah laut, atau tanah yang longsor ke laut. Terdapat beberapa perbedaan antara tsunami dengan ombak yang dihasilkan oleh angin:

Apabila penyebabnya adalah gempa bumi, pergeseran patahan dapat mengakibatkan pergeseran dasar laut secara vertikal, dan hal ini akan menaikkan atau menurunkan permukaan laut di kawasan yang terkena dampak kejadian ini untuk sementara waktu.

Saat tsunami mendekati perairan dangkal, kecepatannya akan melambat, panjang gelombangnya memendek, dan amplitudonya naik drastis. Puncak atau dasar gelombang tsunami dapat tiba di wilayah pesisir terlebih dahulu. Apabila yang sampai pertama adalah puncak gelombang tsunami, air akan surut, sehingga dapat menjadi peringatan bagi orang-orang yang tinggal di daratan. Jika yang datang pertama adalah dasar gelombang tsunami, tsunami akan langsung membanjiri daratan yang ada di hadapannya. Kehancuran dapat diakibatkan oleh air yang surut ke laut setelah terjadinya tsunami, dan orang-orang dan puing-puing juga dapat hanyut oleh air. Seringkali beberapa tsunami dipicu oleh satu peristiwa geologi dan tiba dalam rentang waktu antara delapan menit hingga dua jam. Gelombang pertama yang tiba di pesisir mungkin bukanlah yang terbesar maupun yang paling merusak. Terkadang tsunami dapat berubah menjadi gelombang yang disebut "tidal bore" di daerah teluk yang dangkal atau muara.

Zona tempat bertemunya daratan dengan lautan dikenal dengan sebutan pesisir ("coast"), sementara bagian yang terletak di antara titik pasang laut purnama terendah dan batas tertinggi yang dapat dijangkau ombak dijuluki bibir pantai ("shore"). Pantai ("beach") adalah tempat berkumpulnya pasir atau kerikil di tepi laut. Tanjung adalah bagian daratan yang menjorok ke laut, dan tanjung yang sangat luas disebut semenanjung. Sementara itu, perairan yang menjorok ke daratan (khususnya yang diapit oleh dua tanjung) disebut teluk. Garis pantai dipengaruhi oleh sejumlah faktor yang meliputi kekuatan ombak yang datang menghampiri di bibir pantai, kemiringan batas tanah, komposisi dan kerasnya bebatuan di pesisir, kemiringan lereng di lepas pantai, dan perubahan ketinggian daratan. Biasanya gelombang akan bergulung ke bibir pantai dengan frekuensi enam hingga delapan kali per menit, dan ini dikenal sebagai gelombang konstruktif karena cenderung memindahkan materi ke atas pantai dan dampak erosinya juga kecil. Namun, gelombang badai juga dapat tiba di bibir pantai dengan frekuensi yang tinggi, dan gelombang semacam ini disebut gelombang destruktif karena akan memindahkan materi ke arah laut. Selama pasang naik, kekuatan gelombang badai yang menerpa kaki tebing akan memiliki dampak yang merusak, karena udara di dalam celah-celah dan retakan-retakan di tebing akan mengalami pemampatan, dan lalu mengalami perluasan selama proses pengeluaran tekanan. Pada saat yang sama, pasir dan bebatuan memiliki dampak erosi saat terhujam ke arah bebatuan. Akibatnya, bagian bawah tebing pun terkikis, dan jika ditambah dengan proses pelapukan yang lazimnya terjadi, kehancuran akan terjadi. Meskipun begitu, seiring berjalannya waktu, paparan pantai ("wave-cut platform") akan terbentuk di kaki bukit dan bentang alam tersebut akan melindungi tebing dan mengurangi dampak erosi yang dipicu oleh ombak.

Materi yang terkikis dari tepi daratan pada akhirnya terbawa ke laut. Di situ materi-materi tersebut mengalami atrisi akibat arus yang mengalir sejajar dengan pesisir. Di sisi lain, sedimen yang terbawa oleh sungai ke laut akan mengendap dan membentuk delta-delta di muara. Seluruh materi tersebut terbawa kesana kemari oleh ombak, pasang laut, dan arus. Pengerukan dapat mengeluarkan materi dan memperdalam saluran air, tetapi bisa mengakibatkan hal yang tak diinginkan di tempat lain di garis pantai. Untuk mencegah banjir di daratan, pemerintah dapat membangun pemecah gelombang, dinding laut, atau tanggul. Contohnya, di Inggris, Pembatas Thames melindungi London dari pusuan ribut, sementara jebolnya tanggul-tanggul di sekitaran New Orleans selama Badai Katrina mengakibatkan krisis di Amerika Serikat. Reklamasi daratan juga dapat dilakukan, seperti perluasan dua pulau kecil yang memungkinkan pembangunan Bandar Udara Internasional Hong Kong.
Bumi terbagi menjadi inti yang magnetik, bagian mantel yang kebanyakan cair, dan kulit terluar yang keras dan padat (litosfer). Litosfer terdiri dari kerak dan bagian teratas mantel Bumi. Di daratan, kerak dikenal dengan sebutan kerak benua, sementara yang berada di dasar laut disebut kerak samudra. Kerak samudra terdiri dari basal yang relatif padat dan memiliki ketebalan sekitar lima hingga sepuluh kilometer. Litosfer yang relatif tipis mengambang di atas mantel yang lebih panas dan terbagi menjadi sejumlah lempeng tektonik. Di tengah samudra, magma terus menerus terdorong di antara lempeng-lempeng yang saling bersebelahan dan membentuk punggung tengah samudra, dan di sini arus konveksi di dalam mantel cenderung menjauhkan lempeng-lempeng tersebut. Akibat perbedaan masa jenis, salah satu lempeng samudra dapat menunjam ke bawah lempeng lainnya, dan proses ini dikenal dengan sebutan subduksi. Palung di samudra terbentuk di tempat seperti ini, dan prosesnya diiringi oleh tumbukan. Tumbukan ini dapat mengakibatkan gempa bumi, sementara panas juga dihasilkan dan magma terdorong ke atas, sehingga membentuk gunung bawah laut, dan beberapa dapat menghasilkan gugusan kepulauan vulkanik yang terletak di dekat palung. Di dekat beberapa batas antara laut dan daratan, lempeng samudra yang agak lebih padat menunjam ke bawah lempeng kontinental, sehingga terbentuklah lebih banyak palung subduksi. Saat keduanya saling bertumbukan, lempeng kontinental akan mengalami perubahan bentuk dan menghasilkan aktivitas gempa bumi dan pembentukan gunung.

Palung terdalam di Bumi adalah Palung Mariana yang terbentang sekitar 2.500 km di dasar laut. Palung tersebut berada di dekat Kepulauan Mariana, sebuah kepulauan vulkanik di Samudra Pasifik Barat. Rata-rata lebar palung ini tercatat sebesar 68 km, sementara titik terdalamnya adalah 10.994 kilometer di bawah permukaan laut. Sebuah palung yang lebih panjang terbentang sekitar 5.900 km di pesisir Peru dan Chili dengan kedalaman yang mencapai 8.065 m. Palung tersebut muncul di tempat terjadinya subduksi Lempeng Nazca (yang merupakan lempeng samudra) ke bawah Lempeng Amerika Selatan (yang merupakan lempeng kontinental), dan terkait dengan aktivitas gunung berapi di Andes.

Selama sebagian besar sejarah Bumi, permukaan laut memiliki ketinggian yang berada di atas tingginya saat ini. Faktor utama yang memengaruhi perubahan tinggi permukaan laut pada sepanjang sejarahnya adalah perubahan kerak samudra, dengan pola penurunan yang diperkirakan akan tetap berlangsung dalam waktu panjang ke depan. Pada periode Glasial Maksimum Terakhir sekitar 20.000 tahun yang lalu, permukaan laut ada pada ketinggian 120 m lebih rendah daripada ketinggiannya saat ini. Akan tetapi, selama 100 tahun terakhir, tinggi permukaan laut telah naik dengan rata-rata kenaikan sebanyak 1,8 mm per tahun. Sebagian besar dari kenaikan ini dipicu oleh peningkatan suhu laut yang menyebabkan pemuaian air laut di kedalaman 0—500 m dari permukaan. Faktor-faktor lain yang turut menaikkan tinggi permukaan laut (sekitar seperempatnya) berasal dari sumber air di daratan, seperti melelehnya salju dan gletser serta pengambilan air tanah untuk irigasi dan keperluan manusia lainnya. Pola kenaikan permukaan laut yang dipicu oleh pemanasan global diperkirakan akan berlanjut paling tidak hingga akhir abad ke-21.

Laut merupakan bagian dari siklus air, yaitu ketika air menguap dari samudra, bergerak melalui atmosfer dalam bentuk uap, mengalami kondensasi, lalu turun ke bumi (biasanya dalam bentuk hujan atau salju), dan akhirnya kembali ke laut. Bahkan di Gurun Atacama (sebuah kawasan yang sangat jarang dituruni hujan), awan-awan kabut padat yang dikenal dengan sebutan "camanchaca" datang dari laut dan menjadi sumber air bagi tumbuhan-tumbuhan di kawasan "lomas".

Di wilayah daratan yang luas, terdapat kenampakan-kenampakan geologi yang dapat membentuk wilayah cekungan endoreik. Cekungan-cekungan ini terkadang menghasilkan danau garam permanen karena air yang mengalir masuk menguap sementara mineralnya terakumulasi. Contohnya adalah Laut Kaspia di Asia Tengah serta Great Salt Lake di Amerika Serikat. Air dari cekungan-cekungan tersebut dapat kembali ke laut melalui proses penguapan, aliran air tanah, dan (dalam waktu yang lama) pergeseran benua.

Samudra memiliki kuantitas karbon terbesar yang didaur secara aktif, dan jumlah karbon yang terkandung di dalam samudra juga merupakan yang terbesar kedua setelah litosfer. Lapisan permukaan samudra mengandung banyak sekali karbon organik terlarut, yang seringkali ditukar dengan karbon di atmosfer. Sementara itu, konsentrasi karbon anorganik terlarut di lapisan dalam samudra tercatat sekitar 15 persen lebih tinggi ketimbang konsentrasi di lapisan permukaan, dan karbon di lapisan dalam akan tetap berada di sana dalam waktu yang panjang. Arus termohalin menukar karbon di antara kedua lapisan tersebut.

Karbon dari atmosfer memasuki samudra dan mengalami pelarutan di lapisan permukaan, dan lalu berubah menjadi asam karbonat, karbonat dan bikarbonat:

Karbon juga masuk ke laut lewat sungai dalam bentuk karbon organik terlarut, dan lalu diubah oleh organisme yang berfotosintesis menjadi karbon organik. Karbon ini dapat didaur di rantai makanan atau mengalami presipitasi ke lapisan yang lebih dalam dan kaya akan karbon sebagai jaringan lunak mati atau di dalam cangkang-cangkang dan tulang-tulang sebagai kalsium karbonat. Karbon ini beredar di lapisan ini dalam waktu yang panjang sebelum mengendap sebagai sedimen atau kembali ke permukaan melalui arus termohalin.

Air laut bersifat sedikit alkali dan memiliki rata-rata pH sekitar 8,2 selama 300 juta tahun terakhir. Baru-baru ini, aktivitas manusia dengan cepat meningkatkan kadar karbon dioksida di atmosfer. Sekitar 30–40% dari tambahan CO diserap oleh samudra, sehingga membentuk asam karbonat dan menurunkan pH (sekarang di bawah 8,1) melalui proses yang disebut peningkatan keasaman samudra. Kadar pH diperkirakan akan turun hingga 7,7 (peningkatan konsentrasi ion hidrogen sebesar 3 kali lipat) pada tahun 2100, yang merupakan perubahan besar dalam kurun waktu satu abad.

Salah satu unsur penting dalam pembentukan material kerangka pada hewan-hewan laut adalah kalsium, tetapi kalsium karbonat menjadi semakin mudah larut jika tekanan semakin tinggi, sehingga cangkang dan kerangka akan mengalami pelarutan apabila berada di bawah kedalaman kompensasi karbonat. Kalsium karbonat juga menjadi semakin mudah larut jika kadar pH lebih rendah, sehingga pengasaman samudra kemungkinan akan berdampak besar terhadap organisme-organisme laut yang memiliki cangkang seperti tiram, kerang, bulu babi, dan koral, karena kemampuan mereka untuk membentuk cangkang akan berkurang, dan kedalaman kompensasi karbonat akan semakin mendekati permukaan laut. Organisme planktonik yang juga akan terkena dampak dari pengasaman meliputi moluska-moluska mirip siput yang dikenal sebagai pteropoda, serta alga bersel tunggal yang disebut kokolitofor dan foraminifera. Organisme-organisme ini merupakan bagian penting dari rantai makanan dan penurunan jumlah mereka akan berdampak besar terhadap ekosistem. Di kawasan tropis, koral akan sangat terdampak karena koral akan semakin sulit membentuk kerangka yang terbuat dari kalsium karbonat, dan ini akan berdampak pada hewan-hewan lainnya yang tinggal di terumbu karang.

Dalam riwayat geologi Bumi, belum ada peristiwa yang sebanding dengan perubahan tingkat keasaman di laut seperti yang terjadi saat ini, sehingga tidak diketahui secara pasti bagaimana ekosistem laut akan beradaptasi. Hal ini dapat semakin diperparah oleh efek dari peningkatan suhu dan penurunan kadar oksigen.
Samudra adalah tempat tinggal beranekaragam kehidupan yang memanfaatkannya sebagai habitat. Sinar matahari hanya menerangi lapisan-lapisan atas laut, sehingga sebagian besar samudra berada dalam kegelapan permanen. Di setiap tingkatan kedalaman dan zona suhu, terdapat habitat-habitat tersendiri untuk spesies-spesies yang unik, sehingga lingkungan laut memiliki keanekaragaman hayati yang tinggi. Terdapat bermacam-macam habitat laut, dari habitat di permukaan laut hingga palung yang paling dalam. Beberapa contohnya adalah terumbu karang, hutan kelp, padang lamun, kolam pasang-surut, dasar laut yang berlumpur, berpasir dan berbatu, serta zona pelagik terbuka. Organisme yang hidup di laut juga bermacam-macam, dari paus dengan panjang yang mencapai 30 meter hingga fitoplankton dan zooplankton mikroskopis, fungi, dan bakteri. Kehidupan laut berperan penting dalam siklus karbon sebagai organisme fotosintetik yang mengubah karbon dioksida terlarut menjadi karbon organik.

Kehidupan mungkin bermula di laut dan semua filum hewan terwakili di sana. Para ilmuwan saat ini masih memperdebatkan tempat kemunculan kehidupan secara pasti: percobaan Miller-Urey menunjukkan bahwa kehidupan mungkin muncul secara abiogenesis di sebuah "sup" kimia encer di perairan terbuka, tetapi baru-baru ini muncul dugaan bahwa kehidupan pertama kali muncul di mata air panas vulkanik, sedimen tanah liat, atau ventilasi hidrotermal di dasar laut, dan semua tempat ini akan melindungi kehidupan awal dari radiasi ultraviolet yang tidak diserap oleh atmosfer Bumi pada masa itu.
Secara horizontal, habitat laut dapat dibagi menjadi habitat lautan terbuka dan pesisir. Habitat pesisir terbentang dari garis pantai hingga ujung landas benua. Kebanyakan kehidupan laut dapat ditemui di habitat pesisir, meskipun landas benua hanya mencakup 7% dari luas seluruh samudra. Habitat lautan terbuka terletak di samudra dalam di landas benua. Selain pembagian secara horizontal, habitat laut dapat dibagi secara vertikal menjadi habitat pelagik (perairan terbuka), demersal (di atas dasar laut), dan bentik (dasar laut). Pembagian ketiga adalah menurut garis lintang: dari perairan tropis, sedang, sampai kutub.

Terumbu karang, yang disebut "hutan hujan di laut", menduduki kurang dari 0,1 persen permukaan samudra dunia, tetapi ekosistemnya mencakup 25 persen dari seluruh spesies laut. Terumbu karang yang paling dikenal adalah terumbu karang tropis seperti Great Barrier Reef di Australia. Walaupun begitu, karang juga dapat ditemui di perairan dingin, dan terdapat enam spesies koral yang terlibat dalam pembentukan karang di perairan tersebut, yaitu "Lophelia pertusa", "Madrepora oculata", "Goniocorella dumosa", "Oculina varicosa", "Enallopsammia profunda", dan "Solenosmilia variabilis".

Produsen primer seperti tumbuhan dan plankton tersebar luas di laut dan juga sangat penting bagi ekosistem. Diperkirakan setengah dari oksigen dunia dihasilkan oleh fitoplankton. Sekitar 45 persen produksi primer di laut dihasilkan oleh diatom. Alga yang jauh lebih besar, yang umum dikenal dengan sebutan gulma laut, juga penting di tingkatan lokal: "Sargassum" mengambang di permukaan, sementara kelp membentuk hutan dasar laut. Tumbuhan berbunga dalam bentuk lamun tumbuh di "padang rumput" di perairan dangkal berpasir, sementara pohon bakau menghiasi daerah pesisir di kawasan tropis dan subtropis, dan tumbuhan-tumbuhan yang toleran terhadap garam berkembang di rawa asin yang mengalami banjir secara berkala. Semua habitat tersebut dapat menangkap dan menyimpan karbon dalam jumlah yang besar, dan juga menopang keragaman hayati yang terdiri dari hewan-hewan besar dan kecil.

Sinar hanya dapat menembus permukaan laut di atas 200 m, sehingga tumbuhan hanya dapat tumbuh di bagian ini. Bagian permukaan seringkali kekurangan komponen-komponen nitrogen yang aktif secara biologis. Siklus nitrogen di laut terdiri dari proses transformasi mikrobial yang meliputi pengikatan nitrogen, asimilasi nitrogen, nitrifikasi, anamoks, dan denitrifikasi. Beberapa proses tersebut terjadi di laut dalam, sehingga pertumbuhan tumbuhan lebih besar di daerah yang mengalami pembalikan massa air, dan juga di daerah dekat muara yang mengandung nutrien yang terbawa dari daratan. Maka dari itu, wilayah yang paling produktif, kaya akan plankton, dan juga kaya akan ikan umumnya terletak di daerah pesisir.

Terdapat beranekaragam hewan di laut, tetapi ada banyak spesies laut yang masih belum diketahui keberadaannya dan jumlah spesies yang telah ditemukan terus bertambah setiap tahunnya. Beberapa vertebrata seperti burung laut, anjing laut, dan penyu kembali ke daratan untuk berkembangbiak, tetapi ikan, cetacea, dan ular laut hanya hidup di laut, dan begitu pula berbagai filum invertebrata. Samudra penuh dengan kehidupan dan memiliki banyak mikrohabitat yang beranekaragam. Salah satu contohnya adalah lapisan permukaan yang menjadi tempat tinggal bakteri, fungi, mikroalga, protozoa, telur ikan, dan berbagai larva, meskipun lapisan ini seringkali terombang-ambing oleh ombak.

Zona pelagik dihuni oleh makro- dan mikrofauna dan banyak sekali zooplankton yang bergerak searah dengan arus. Kebanyakan organisme terkecil adalah larva ikan dan invertebrata laut yang mengeluarkan telur dalam jumlah besar karena kemungkinan embrio dapat bertahan sampai dewasa sangat kecil. Zooplankton memakan fitoplankton dan zooplankton lainnya, dan merupakan bagian dasar dari rantai makanan yang kompleks: zooplankton dimakan oleh ikan dan organisme nektonik lain, dan lalu ikan dimangsa oleh hewan seperti hiu dan lumba-lumba. Beberapa hewan laut melakukan migrasi, seperti migrasi musiman ke wilayah lain di samudra, atau migrasi harian secara vertikal untuk mencari makan di bagian atas pada malam hari dan lalu kembali ke bagian bawah untuk berlindung pada siang hari. Kapal-kapal juga dapat membawa atau menyebarkan spesies invasif saat kapal-kapal tersebut mengeluarkan isi ballast atau dengan mengangkut organisme yang telah mengalami akumulasi di lambung kapal.

Zona demersal menopang kehidupan banyak hewan yang memakan organisme bentik atau yang mencari perlindungan dari para predator. Dasar laut menyediakan habitat di atas atau di bawah permukaan substrat yang dipakai oleh organisme yang telah berevolusi pada kondisi tersebut. Mintakat pasang surut yang terpapar udara secara berkala merupakan tempat tinggal teritip, moluska, dan krustasea. Zona neritik memiliki banyak organisme yang membutuhkan sinar untuk berkembang. Di sana, "Porifera", "Echinodermata", "Polychaeta", anemon laut, dan invertebrata-invertebrata lainnya tinggal di bebatuan yang diselimuti alga. Karang seringkali dihuni oleh simbion-simbion fotosintetik dan dapat ditemui di perairan dangkal yang dapat ditembus cahaya. Kerangka kapur yang dibentuk olehnya merupakan kenampakan dasar laut yang penting. Sementara itu, tidak banyak kehidupan di laut yang lebih dalam, tetapi kehidupan laut juga berkembang di sekitaran gunung laut, tempat ikan dan hewan-hewan lainnya berkumpul dan mencari makan. Ikan demersal tinggal di dekat dasar laut dan memangsa organisme pelagik atau invertebrata bentik. Penjelajahan laut dalam sendiri telah menguak dunia baru yang sebelumnya tak pernah dilihat oleh para ilmuwan. Beberapa hewan seperti detritivora bergantung pada materi organik yang jatuh ke dasar samudra ("salju laut"). Kehidupan lainnya berkumpul di sekitaran ventilasi hidrotermal di dasar laut, dan dari situ keluar air yang kaya akan mineral yang menopang berbagai macam organisme, dengan produsen primer berupa bakteri kemoautotrofik yang mengoksidasi sulfida, dan para konsumennya meliputi "Bivalvia" terspesialisasi, anemon laut, teritip, kepiting, cacing, dan ikan yang biasanya tidak dapat ditemui di tempat lain. Paus yang sudah mati dan tenggelam ke dasar samudra juga menjadi sumber makanan bagi sejumlah organisme yang turut bergantung pada bakteri pengoksidasi sulfur. Bangkai paus (termasuk kerangkanya yang kaya akan lipid) menopang bioma-bioma unik dengan banyak mikroba baru dan kehidupan-kehidupan lainnya yang belum ditemukan.

Manusia telah menjelajahi laut sejak zaman prasejarah, biasanya dengan menggunakan rakit dan perahu kayu, perahu alang-alang, dan kano dari kulit pohon. Sekitar tahun 3000 SM, bangsa Austronesia di Taiwan sudah mulai menyebar ke wilayah kepulauan di Asia Tenggara. Kemudian, orang-orang "Lapita" dari rumpun Austronesia menyebar luas di wilayah yang terbentang dari Kepulauan Bismarck hingga ke Fiji, Tonga, dan Samoa. Keturunan mereka mengarungi lautan sejauh ribuan kilometer dari satu pulau ke pulau lainnya hanya dengan menggunakan sebuah kano, dan dalam prosesnya mereka menemukan banyak pulau baru, termasuk Hawaii, Pulau Paskah (Rapa Nui), dan Selandia Baru.

Bangsa Mesir Kuno dan Fenisia telah menjelajahi Laut Tengah dan Laut Merah, sementara Hannu dari Mesir berhasil mencapai Semenanjung Arab dan Pesisir Afrika sekitar tahun 2750 SM. Pada milenium pertama SM, bangsa Fenisia dan Yunani telah mendirikan koloni-koloni di pesisir Laut Tengah dan Laut Hitam, Sekitar tahun 500 SM, seorang navigator Kartago yang bernama Hanno menulis catatan perjalanannya yang menunjukkan bahwa ia paling tidak telah mencapai pesisir Senegal, atau mungkin malah hingga sejauh Gunung Kamerun. Pada abad pertengahan awal, bangsa Viking berhasil melintasi Samudra Atlantik Utara hingga mencapai ujung timur laut benua Amerika.
Orang-orang Novgorod juga telah berlayar di Laut Putih dari abad ke-13 atau bahkan sebelumnya. Sementara itu, laut beserta dengan pesisir Asia timur dan selatan dimanfaatkan oleh pedagang Arab dan Tionghoa. Dinasti Ming di Tiongkok bahkan memiliki armada yang terdiri dari 317 kapal dengan 37.000 awak yang dipimpin oleh Cheng Ho pada awal abad ke-15; armada ini menjelajahi wilayah pesisir Samudra Hindia dan Pasifik.

Pada akhir abad ke-15, para pelaut Eropa Barat mulai mencari jalur dagang yang baru. Bartolomeu Dias mengelilingi Tanjung Harapan pada tahun 1487 dan Vasco da Gama mencapai India lewat tanjung tersebut pada tahun 1498. Kristoforus Kolumbus berlayar dari Cadiz pada tahun 1492 dalam upaya untuk mencapai wilayah India di timur dengan cara berlayar ke barat. Ia malah mendarat di sebuah pulau di Laut Karibia, dan beberapa tahun kemudian seorang navigator Venesia yang bernama Giovanni Caboto berhasil mencapai Newfoundland. Penjelajah Italia Amerigo Vespucci, yang menjadi asal nama benua Amerika, menjelajahi pesisir Amerika Selatan dari tahun 1497 hingga 1502, dan ia juga menemukan mulut Sungai Amazon. Pada tahun 1519, seorang navigator Portugis yang bernama Fernando de Magelhaens memimpin ekspedisi pertama yang bertujuan mengelilingi dunia.
Terkait dengan sejarah alat navigasi, kompas pertama kali digunakan oleh orang Yunani dan Tionghoa kuno untuk menunjukkan orientasi utara dan mengetahui ke mana kapal mengarah. Garis lintang ditentukan dengan menggunakan astrolab, tongkat Jacob, atau sekstan, sementara garis bujur hanya dapat dihitung dengan kronometer yang akurat untuk menunjukkan perbedaan waktu yang pasti antara kapal dengan titik yang telah ditentukan, seperti Meridian Greenwich. Pada tahun 1759, seorang pembuat jam yang bernama John Harrison merancang alat semacam itu dan James Cook menggunakan alat ini selama perjalanannya mengarungi samudra. Kini "Sistem Pemosisi Global" (GPS) menggunakan lebih dari tiga puluh satelit untuk memungkinkan navigasi secara akurat di seluruh dunia.

Terkait dengan peta yang juga sangat penting untuk navigasi, pada abad kedua, Ptolemeus telah memetakan wilayah-wilayah dunia yang dikenal pada masa itu, dari ""Fortunatae Insulae"" (Tanjung Verde atau Kepulauan Kanari) di barat hingga Teluk Thailand di timur. Peta ini digunakan pada tahun 1492 oleh Kristoforus Kolumbus. Kemudian, Gerardus Mercator membuat peta dunia pada tahun 1538 dengan proyeksi yang meluruskan garis-garis rhumb, sehingga menghasilkan proyeksi yang terlalu besar untuk wilayah-wilayah di lintang tinggi seperti wilayah Artik. Pada abad ke-18, peta yang tersedia sudah lebih baik daripada sebelumnya, dan salah satu tujuan perjalanan James Cook adalah untuk melakukan pemetaan lebih lanjut. Penelitian ilmiah berlanjut dengan pengukuran kedalaman oleh "Tuscarora", penelitian samudra oleh ekspedisi Challenger (1872–1876), kiprah pelaut Skandinavia Roald Amundsen dan Fridtjof Nansen, ekspedisi Michael Sars pada tahun 1910, ekspedisi Atlantik Jerman pada tahun 1925, survei "Discovery II" di Antarktika pada tahun 1932, dan seterusnya. Selain itu, pada tahun 1921, didirikan Organisasi Hidrografi Internasional yang merupakan badan yang kompeten dalam melakukan survei hidrografi dan pemetaan bahari.

Oseanografi ilmiah bermula dari pelayaran Kapten James Cook dari tahun 1768 hingga 1779 yang mendeskripsikan Lautan Pasifik dari 71 derajat Selatan hingga 71 derajat Utara dengan tingkat ketelitian yang tinggi. Kronometer buatan John Harrison membantu navigasi dan pemetaan yang dilakukan oleh James Cook selama dua perjalanannya, dan keberhasilan ini lalu meningkatkan standar upaya-upaya penelitian berikutnya. Ekspedisi-ekspedisi lainnya dilancarkan pada abad ke-19 oleh Rusia, Prancis, Belanda, Amerika Serikat, serta Britania Raya. Kemudian, di atas HMS "Beagle" yang ditumpangi oleh Charles Darwin selama perjalanan yang memberikannya ilham untuk menulis buku "On the Origin of Species", nakhoda kapalnya, Robert FitzRoy, memetakan lautan dan pesisir dan menerbitkan laporan yang terdiri dari empat volume mengenai tiga perjalanan kapal tersebut pada tahun 1839. Buku Edward Forbes dari tahun 1854 yang berjudul "Distribution of Marine Life" berpendapat bahwa kehidupan tidak bisa tumbuh di bawah kedalaman 600 meter, tetapi hal ini kemudian dibantah oleh ahli biologi Britania W. B. Carpenter dan C. Wyville Thomson yang menemukan kehidupan di laut dalam dengan metode pengerukan pada tahun 1868. Wyville Thompson lalu menjadi kepala ilmuwan ekspedisi Challenger pada 1872–1876, yang menjadi perintis ilmu oseanografi.

Dalam perjalanan keliling dunia sepanjang 68.890 mil laut (127.580 km), "HMS Challenger" menemukan sekitar 4.700 spesies laut baru, dan juga melakukan 492 pemeruman laut dalam, 133 pengerukan dasar laut, 151 pemukatan perairan lepas, dan 263 pengamatan suhu air. Di Samudra Atlantik Selatan pada tahun 1898/1899, Carl Chun di atas "Valdivia" menemukan banyak bentuk kehidupan baru dari kedalaman yang melebihi 4.000 m. Pengamatan hewan laut dalam di lingkungan alami mereka pertama kali dilakukan pada tahun 1930 oleh William Beebe dan Otis Barton yang turun hingga kedalaman 434 m dengan menggunakan batisfer yang terbuat dari baja. Kemudian, pada tahun 1960, Jacques Piccard mengembangkan batiskaf selam "Trieste" yang berhasil membawa Don Walsh dan Jacques Piccard ke dasar Palung Mariana di Samudra Pasifik dan mencapai rekor kedalaman 10.915 m. Pencapaian yang sama baru terulang pada tahun 2012 ketika James Cameron mengemudikan "Deepsea Challenger" ke kedalaman serupa. Pakaian selam atmosfer dapat dikenakan untuk menjelajahi dasar laut, dan rekor dunia untuk penjelajahan terdalam dengan menggunakan pakaian ini dicetak pada tahun 2006 ketika seorang penyelam Angkatan Laut Amerika Serikat mencapai kedalaman 610 m.

Di laut dalam, sinar matahari tidak dapat tembus dan tekanannya sangat tinggi. Untuk menjelajahi laut dalam, diperlukan kendaraan-kendaraan khusus, baik itu kendaraan bawah laut yang dikendalikan dari jauh dan dlengkapi dengan pencahayaan dan kamera, atau kendaraan selam yang dapat ditumpangi awak. Kendaraan selam "Mir" dapat ditumpangi oleh tiga awak dan turun hingga kedalaman 6.000 m. Kendaraan tersebut dilengkapi dengan cahaya 5.000 watt, perlengkapan video, dan lengan mekanik untuk mengumpulkan sampel atau memasang alat peneliti.

Batimetri adalah pemetaan dan pengkajian topografi dasar lautan. Metode yang digunakan untuk mengukur kedalaman laut meliputi perum gema, "laser airborne depth sounder", atau penghitungan kedalaman dari data penginderaan jauh dari satelit. Informasi ini digunakan untuk menentukan rute kabel dan pipa bawah laut, untuk menentukan lokasi anjungan lepas pantai yang sesuai, dan untuk mencari tempat penangkapan ikan yang baru.

Penelitian oseanografi yang sedang berlangsung saat ini adalah penelitian kehidupan laut, konservasi, lingkungan laut, kimia laut, dinamika iklim dan permodelannya, batas udara-laut, pola cuaca, sumber daya laut, energi terbarukan, ombak dan arus, serta perancangan dan pengembangan alat-alat dan teknologi-teknologi baru untuk meneliti laut dalam. Pada era 1960-an dan 1970-an, penelitian berfokus pada taksonomi dan biologi dasar, tetapi pada era 2010-an perhatian telah teralih ke topik-topik besar seperti perubahan iklim. Untuk mengumpulkan data lapisan permukaan, para peneliti dapat memanfaatkan penginderaan jauh dari satelit, tetapi untuk memperoleh data dari laut dalam diperlukan pengukuran yang dilakukan secara "in situ", seperti kapal penelitian, alat pengamatan yang ditambatkan, serta kendaraan bawah laut.

Kapal layar atau kapal paket mengangkut surat ke seberang laut. Salah satu kapal paket pertama berlayar dari Belanda ke Batavia pada tahun 1670-an. Penumpang boleh naik, tetapi kondisi di dalam kapal tidak layak. Pelayaran penumpang terjadwal kemudian berkembang, tetapi waktu pelayarannya tergantung cuaca. Ketika kapal uap menggantikan kapal layar, kapal samudra menjelma sebagai kapal penumpang. Pada awal abad ke-20, pelayaran lintas Atlantik memakan lima hari. Banyak perusahaan kapal berlomba-lomba membuat kapal terbesar dan tercepat. Blue Riband adalah penghargaan tak resmi yang dipersembahkan kepada kapal tercepat yang melintasi Atlantik dengan jadwal rutin. "Mauretania" memegang rekor kecepatan 26,06 knot (48,26 km/jam) selama dua puluh tahun sejak 1909. Hales Trophy, penghargaan pelayaran komersial tercepat melintasi Atlantik, dimenangkan oleh "United States" pada tahun 1952 dengan masa berlayar 3 hari 10 jam 40 menit.

Kapal samudra nyaman, tetapi bahan bakar dan stafnya memakan biaya yang besar. Masa kejayaan kapal penumpang lintas Atlantik berakhir seiring murahnya biaya penerbangan lintas benua. Pada tahun 1958, penerbangan rutin antara New York dan Paris dengan masa tempuh tujuh jam mengguncang industri kapal penumpang transatlantik. Kapal demi kapal dipensiunkan. Beberapa kapal diloakkan dan sisanya dijadikan kapal pesiar untuk industri pelancongan dan hotel mengapung. Namun, laut masih menjadi pilihan bagi pengungsi yang menaiki perahu taklayak. Mereka biasanya membayar penyelundup agar bisa berlayar. Ada yang mengungsi karena berlindung dari penindasan dan ada pula yang mengungsi karena mencari penghidupan layak di luar negeri..

Pemanfaatan laut untuk rekreasi dan wisata sudah dimulai pada abad ke-19, dan lalu menjadi industri yang besar pada abad ke-20. Terdapat berbagai macam aktivitas rekreasi di laut, seperti "yachting", balap perahu motor memancing, naik kapal pesiar, serta kegiatan pariwisata ekologi seperti melihat paus dan mengamati burung laut.

Banyak manusia yang senang bermain, berendam, atau bersantai di pantai. Namun, berendam di laut baru mulai menjadi kegiatan yang populer di Eropa pada abad ke-18 setelah Dr. William Buchan menganjurkannya demi kesehatan. Sementara itu, selancar adalah olahraga menaiki sebilah papan untuk bermanuver di atas ombak. Olahraga laut lainnya meliputi selancar layang, selancar angin, dan ski air.

Selam bebas merupakan olahraga yang mencoba mencapai kedalaman tanpa alat bantu pernapasan. Para pemburu mutiara tradisional biasanya menyemiri kulit mereka dengan minyak, memasukkan kapas ke dalam telinga mereka, menjepit hidup mereka, dan lalu menyelam sedalam 12 m dengan keranjang untuk mengumpulkan tiram mutiara. Mata manusia tidak cocok untuk digunakan di bawah air, tetapi penglihatan dapat ditunjang dengan memakai masker selam. Alat-alat lainnya yang juga berguna untuk melakukan selam bebas adalah kaki katak dan snorkel. Sementara itu, alat bantu pernapasan bawah air memungkinkan penapasan di kedalaman selama berjam-jam. Namun, para penyelam dibatasi oleh menguatnya tekanan semakin dalam mereka menyelam, dan mereka harus menghindari penyakit dekompresi saat kembali ke permukaan. Penyelam yang hanya ingin berekreasi disarankan untuk tetap berada di atas kedalaman 30 m, karena jika mereka menyelam lebih dalam dapat terserang narkosis nitrogen. Penyelaman yang lebih dalam dari penyelaman rekreasional sendiri hanya dapat dilakukan dengan alat dan pelatihan khusus.

Perdagangan laut sudah ada selama beberapa milenium. Wangsa Ptolemaios berdagang dengan India dengan menggunakan pelabuhan-pelabuhan di Laut Merah, sementara pada milenium pertama SM orang-orang Arab, Fenisia, Bani Israil, dan India memperdagangkan barang-barang mewah seperti rempah-rempah, emas, dan batu-batu mulia. Orang-orang Fenisia dikenal sebagai pedagang yang ulung, dan pada masa Yunani dan Romawi perdagangan terus berkembang. Meskipun perdagangan di Eropa sempat mengalami kemunduran akibat runtuhnya Kekaisaran Romawi, perdagangan masih berkembang di wilayah-wilayah lainnya seperti Afrika, Timur Tengah, India, Tiongkok, dan Asia Tenggara.

Saat ini, banyak barang yang diangkut lewat laut, khususnya lewat Samudra Atlantik dan di sekitaran Lingkar Pasifik. Rute perdagangan besar melintasi Pilar-Pilar Herkules, Laut Tengah, Terusan Suez, Samudra Hindia, dan Selat Malaka; banyak kapal dagang yang juga melewati Selat Inggris. Jalur-jalur perkapalan dipakai oleh kapal-kapal muatan, yang memanfaatkan arus dan angin. Lebih dari 60% lalu lintas kapal kontainer dunia melewati dua puluh rute dagang utama. Peningkatan pelelehan es di Artik sejak tahun 2007 juga membuat kapal-kapal dapat melewati Perlintasan Barat Laut selama beberapa minggu pada musim panas, sehingga kapal-kapal ini dapat menghindari rute-rute lain yang lebih panjang (seperti rute lewat Terusan Panama). Secara keseluruhan, nilai barang yang diangkut lewat laut diperkirakan melebihi US$4 triliun setiap tahunnya.

Terdapat dua jenis muatan, yaitu muatan curah dan muatan "break bulk" atau muatan umum. Komoditas-komoditas dalam bentuk cair, bubuk, atau partikel diangkut dalam kapal muatan curah dan meliputi minyak, gandum, batubara, bijih, logam bekas, pasir, dan kerikil. Muatan "break bulk" biasanya terdiri dari barang-barang jadi dan diangkut dalam kemasan-kemasan yang seringkali diletakkan di atas palet. Sebelum terjadinya kontainerisasi pada era 1950-an, barang-barang dimuat, diangkut, dan dikeluarkan sedikit demi sedikit. Pemakaian kontainer sangat meningkatkan efisiensi dan mengurangi biaya pengangkutan, dan kini kebanyakan muatan dipindahkan dengan menggunakan kontainer yang dapat dikunci dan berukuran standar yang diangkut di kapal-kapal kontainer.

Ikan dan produk perikanan lainnya merupakan sumber protein dan nutrien-nutrien lainnya yang diperlukan demi keseimbangan nutrisi. Pada tahun 2009, 16,6% dari asupan protein hewani dan 6,5% dari asupan protein di seluruh dunia diperoleh dari ikan. Untuk memenuhi kebutuhan yang besar ini, negara-negara pesisir memanfaatkan sumber daya laut di zona ekonomi eksklusif, tetapi kapal-kapal nelayan juga semakin banyak yang pergi menangkap ikan di perairan internasional. Pada tahun 2011, jumlah produksi ikan dunia (termasuk akuakultur) diperkirakan mencapai 154 juta ton, kebanyakan untuk dikonsumsi oleh manusia. Sekitar 90 juta ton dari antaranya diperoleh dari penangkapan ikan di alam bebas, sementara sisanya berasal dari budi daya perairan. Kawasan yang paling produktif adalah Samudra Pasifik Barat Laut dengan jumlah tangkapan sebesar 20,9 juta ton (27% tangkapan laut global) pada tahun 2010. Selain itu, pada tahun 2010, diperkirakan terdapat 4,36 juta kapal penangkap ikan di seluruh dunia, dan sektor perikanan juga menjadi mata pencaharian bagi 54,8 juta orang di seluruh dunia pada tahun 2010. Jika digabung dengan pekerjaan-pekerjaan yang terkait dengan perikanan, seperti pemrosesan, pemasaran, distribusi, pembuatan alat penangkap ikan, produksi es, pembangunan kapal, atau penelitian, diperkirakan perikanan secara keseluruhan menunjang kehidupan sekitar 660-820 juta orang atau 10-12% populasi dunia.

Beberapa jenis kapal penangkap ikan modern adalah kapal pukat hela, kapal pukat tarik, kapal rawai, serta kapal pemrosesan ikan yang dapat berada di lautan selama berminggu-minggu dan membekukan dan memroses banyak sekali ikan. Peralatan yang biasanya digunakan untuk menangkap ikan adalah pukat cincin, pukat-pukat lainnya, jaring insang, dan tali pancing panjang. Sementara itu, jenis ikan yang paling sering ditangkap adalah haring, kod, teri, tuna, ikan sebelah, belanak, cumi-cumi, dan salmon. Namun, penangkapan ikan secara berlebihan telah menjadi permasalahan yang serius. Overeksploitasi tidak hanya berdampak terhadap ikan yang ditangkap, tetapi juga terhadap predator-predator besar. Hasil kajian Myers & Worm yang diterbitkan di jurnal "Nature" pada tahun 2003 menunjukkan bahwa perikanan yang terindustrialisasi umumnya mengurangi biomassa komunitas sebesar 80% dalam kurun waktu 15 tahun setelah dimulainya eksploitasi. Untuk menghindari overeksploitasi, banyak negara yang telah menetapkan kuota penangkapan di perairan mereka. Namun, upaya untuk memulihkan sektor perikanan dapat mengakibatkan penurunan hasil tangkapan dan keuntungan nelayan, sehingga banyak negara yang enggan mengambil tindakan yang tidak populer seperti ini. Meskipun begitu, hasil penelitian yang diterbitkan di jurnal "Nature" pada April 2018 menunjukkan bahwa negara-negara dapat memulihkan sektor perikanan mereka dengan mengganyang penangkapan ikan ilegal. Menurut hasil penelitian tersebut, semenjak Menteri Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia Susi Pudjiastuti mengalakkan kebijakan yang agresif dalam memberantas kapal-kapal penangkap ikan ilegal, upaya tangkap berkurang sebesar 25%. Selain itu, kebijakan ini juga berpotensi meningkatkan jumlah tangkapan sebesar 14% dan keuntungan sebesar 12%. Dengan mengambil langkah semacam ini, ekonomi dan persediaan pangan setempat tidak perlu dikorbankan demi proses pemulihan.

Sekitar 79 juta ton produk makanan dan non-makanan juga dihasilkan dengan cara budi daya perairan pada tahun 2010. Terdapat sekitar 600 spesies air yang dibudidayakan, termasuk produksi untuk memberi makan populasi di alam bebas. Hewan-hewan yang dibudidayakan termasuk ikan bersirip, krustasea, moluska, teripang, bulu babi, dan ubur-ubur. Keuntungan budi daya dalam bentuk marikultur adalah ketersediaan makanan berupa plankton, dan limbah dari proses budi daya juga tersingkirkan secara alami. Terdapat beberapa metode yang digunakan. Mata jaring terapung dapat digunakan untuk ikan bersirip di laut terbuka, sementara kandang dapat dipakai di perairan yang lebih terlindungi atau kolam yang dapat disegarkan dengan air setiap kali terjadi pasang naik. Udang dapat dibudidayakan di kolam-kolam dangkal yang terhubung dengan laut terbuka. Tali rentang dapat dipasang di air untuk membudidayakan alga, tiram, dan kerang. Teripang dapat diternak di dasar perairan. Program pengembangbiakkan di penangkaran juga telah membesarkan larva lobster yang kemudian dilepaskan ke alam bebas, sehingga menambah tangkapan lobster di Maine. Sementara itu, terdapat paling tidak 145 spesies rumput laut yang dikonsumsi di seluruh dunia, dan beberapa telah lama dibudidayakan di Jepang dan negara-negara Asia lainnya; selain itu, terdapat pula potensi yang besar dalam mengembangkan algakultur. Terkait dengan tumbuhan-tumbuhan berbunga di laut, tidak banyak yang dijadikan makanan, tetapi salah satu contohnya adalah "Salicornia europaea" yang dapat dimakan mentah maupun matang. Salah satu kesulitan terbesar dalam melakukan budi daya perairan adalah kecenderungan monokultur dan risiko dari penyebaran penyakit. Pada era 1990-an, wabah penyakit mengakibatkan kematian massal kapis farrer dan udang putih, sehingga mereka harus digantikan oleh spesies yang lain. Selain itu, budi daya perairan juga dapat berdampak terhadap lingkungan; contohnya, budi daya udang menyebabkan kehancuran hutan-hutan bakau di Asia Tenggara.
Hukum laut adalah bagian dari hukum internasional yang mengatur isu-isu maritim. Pada tahun 1609, seorang ahli hukum yang bernama Hugo Grotius menulis sebuah risalah yang berjudul "Mare Liberum". Risalah ini menyampaikan argumen-argumen yang mendukung kebebasan laut, yaitu konsep yang menyatakan bahwa laut bebas digunakan oleh semua dan tidak ada yang boleh melarang negara lain menggunakannya. Cornelius van Bynkershoek lalu mengembangkan gagasan yang menyatakan bahwa negara memiliki hak atas perairan yang terletak bersebelahan dengan wilayah pesisirnya. Menurutnya, wilayah perairan suatu negara terbentang hingga sejauh mana meriam di daratan dapat menjangkau. Pada masa ketika ia mengeluarkan pernyataan tersebut, jangkauan maksimal meriam di daratan adalah 3 mil laut (5.556 m), sehingga negara-negara maritim pun mulai menetapkan batas tiga mil. Namun, klaim sepihak Presiden Harry S. Truman atas cadangan minyak di landas benua Amerika pada tahun 1945 mengakhiri tatanan yang berlaku sebelumnya. Kemudian, diadakan tiga putaran konferensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hukum Laut yang merombak hukum maritim internasional, tetapi Amerika Serikat masih belum meratifikasi perjanjian yang dihasilkan oleh konferensi-konferensi tersebut.

Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hukum Laut ("United Nations Convention on the Law of the Sea", disingkat UNCLOS) mulai berlaku pada tahun 1994, setelah Guyana menjadi negara ke-60 yang meratifikasi perjanjian tersebut. Pasal 87(1) Konvensi tersebut menyatakan bahwa "laut lepas terbuka untuk semua negara, baik negara pantai atau terkurung daratan", dan pasal ini juga berisi contoh-contoh kebebasan laut lepas yang meliputi kebebasan berlayar, penerbangan, pemasangan kabel bawah laut, pembangunan pulau-pulau buatan, perikanan, dan penelitian ilmiah. Konvensi ini memperluas laut teritorial hingga jarak 12 mil laut (22,2 km) dari garis pangkal yang umumnya merupakan (tetapi tidak selalu sama dengan) garis air rendah. "Perairan internal" sendiri terletak dari garis pangkal ke arah daratan dan sepenuhnya dikendalikan oleh negara pantai. Di sisi lain, "zona tambahan" terletak hingga sejauh 12 mil laut dari laut teritorial, dan di sini negara dapat melakukan pengejaran seketika terhadap kapal-kapal yang dinyatakan melanggar hukum bea cukai, perpajakan, imigrasi, atau polusi di laut teritorial. Selain itu, "zona ekonomi eksklusif" atau ZEE terletak sejauh 200 mil laut dari garis pangkal dan memberikan hak untuk mengeksploitasi kehidupan laut dan mineral kepada negara pantai. Sementara itu, dalam ranah hukum, "landas benua" dianggap sebagai dasar laut atau tanah di bawahnya "yang terletak di luar laut teritorialnya sepanjang kelanjutan alamiah wilayah daratannya hingga pinggiran luar tepi kontinen, atau hingga suatu jarak 200 mil laut dari garis pangkal darimana lebar laut teritorial diukur". Negara pantai berhak untuk mengeksploitasi sumber daya alam di landas benua.
Kendali atas laut merupakan hal yang penting untuk menjaga keamanan suatu negara maritim, dan blokade terhadap pelabuhan dapat menghentikan pasokan makanan dan barang-barang lainnya. Pertempuran telah berkecamuk di lautan selama lebih dari 3.000 tahun. Sekitar tahun 1210 SM, Raja Het Suppiluliuma II berhasil mengalahkan dan membakar armada dari Alashiya (Siprus modern). Dalam Pertempuran Salamis pada tahun 480 SM, Themistokles mampu menjebak armada Persia yang jauh lebih besar jumlahnya di sebuah selat yang sempit, dan akhirnya berhasil menghancurkan 200 kapal Persia dengan mengorbankan 40 kapal Yunani. Salah satu pertempuran laut lain yang terkenal berlangsung pada tahun 1805, ketika armada Inggris yang dipimpin oleh Horatio Nelson berhasil mengalahkan kekuatan armada gabungan Prancis dan Spanyol dalam Pertempuran Trafalgar.

Seiring dengan perkembangan teknologi dan industri, kapal-kapal perang menjadi semakin mutakhir dengan daya tembak yang semakin besar. Pada tahun 1905, armada Jepang berhasil mengalahkan armada Rusia yang telah berkelana sejauh 18.000 mil laut (33.000 km) dalam Pertempuran Tsushima. Pada tahun 1906, Britania Raya mulai menggunakan kapal HMS "Dreadnought" yang baru saja selesai dibangun. Kapal yang dikenal akan senapan-senapan raksasanya ini memicu perlombaan senjata laut yang sengit di antara Britania Raya dengan Kekaisaran Jerman, dan kemudian negara-negara lain juga ikut membuat kapal dreadnought mereka sendiri. Kapal semacam ini baru digunakan untuk berperang dalam Pertempuran Jutland selama Perang Dunia Pertama. Pada masa Perang Dunia II, kemenangan besar Britania dalam Pertempuran Taranto tahun 1940 menunjukkan pentingnya kekuatan udara di laut untuk mengalahkan kapal-kapal perang raksasa. Maka dari itu, pertempuran-pertempuran laut besar yang terjadi di Teater Pasifik (seperti Pertempuran Laut Karang, Midway, Laut Filipina, dan Teluk Leyte) didominasi oleh kapal-kapal induk.

Kapal selam mulai menjadi bagian yang penting dalam peperangan di laut setelah kapal-kapal selam Jerman yang dijuluki U-Boot menenggelamkan hampir 5.000 kapal pedagang milik negara-negara Sekutu, termasuk kapal RMS "Lusitania" yang menjadi faktor yang mendorong Amerika Serikat bergabung dengan pihak Sekutu selama Perang Dunia I. Pada masa Perang Dunia II, hampir 3.000 kapal Sekutu ditenggelamkan oleh U-Boot yang mencoba menghentikan pengiriman persediaan ke Britania, tetapi Sekutu berhasil mematahkan blokade ini dalam Pertempuran Atlantik dan menenggelamkan 783 U-Boot. Semenjak tahun 1960, beberapa negara telah memiliki armada kapal selam misil balistik bertenaga nuklir, yang dapat meluncurkan misil balistik bersenjata nuklir dari dasar laut. Beberapa kapal selam semacam ini melakukan patroli secara permanen.

Perompakan di laut sudah dilakukan sejak zaman dahulu kala, dan kemungkinan kegiatan semacam ini muncul bersamaan dengan dimulainya pengiriman barang lewat kapal. Selat-selat sempit yang dilalui oleh kapal-kapal dagang seringkali dimanfaatkan oleh para perompak yang mencari keuntungan. Pada awal abad ke-21, perompakan masih menjadi masalah yang serius, dan pada tahun 2004 kegiatan pembajakan di laut diperkirakan mengakibatkan kerugian sebesar US$16 miliar per tahun. Contoh perairan yang masih menghadapi ancaman dari para perompak adalah Selat Malaka dan pesisir Somalia.

Dalam hukum internasional, para perompak dianggap sebagai "hostis humani generis" atau "musuh kemanusiaan". Tindakan pembajakan di laut dipandang sebagai ancaman terhadap keamanan dunia, dan tindakan tersebut juga seringkali dilakukan di laut lepas yang berada di luar kendali negara berdaulat, sehingga tindakan perompakan pun masuk ke dalam cakupan yurisdiksi universal. Maka dari itu, semua negara dapat mengambil tindakan untuk membasmi mereka, dan para pelaku perompakan dapat diseret ke meja hijau di pengadilan negara manapun. Berdasarkan Pasal 101 UNCLOS, tindakan pembajakan di laut dapat didefinisikan sebagai "setiap tindakan kekerasan atau penahanan yang tidak sah, atau setiap tindakan memusnahkan, yang dilakukan untuk tujuan pribadi oleh awak kapal atau penumpang dari suatu kapal (...) swasta, dan ditujukan di laut lepas, terhadap kapal (...) lain atau terhadap orang atau barang yang ada di atas kapal (...) demikian, [atau] terhadap suatu kapal (...), orang, atau barang di suatu tempat di luar yurisdiksi negara manapun", sehingga tindakan pembajakan di laut tidak sama dengan peperangan di laut yang berlangsung di antara pihak-pihak yang diakui sebagai subjek hukum internasional.

Di laut terdapat persediaan energi yang amat besar dalam bentuk ombak, pasang laut, perbedaan salinitas, dan perbedaan suhu samudra, dan sumber-sumber energi ini dapat dimanfaatkan untuk membangkitkan listrik. Energi laut yang ramah lingkungan meliputi energi pasang surut, tenaga arus laut, tenaga osmosis, tenaga panas samudra, dan tenaga ombak.

Tenaga pasang surut menggunakan generator untuk menghasilkan listrik dari pasang laut, terkadang dengan menggunakan bendungan untuk menyimpan dan kemudian mengeluarkan air laut. Pembangkit Listrik Tenaga Pasang Surut Rance dengan panjang satu kilometer di dekat St Malo, Bretagne, dibuka pada tahun 1967; pembangkit listrik tersebut menghasilkan sekitar 0,5 GW, tetapi tidak banyak yang mencoba mengikuti langkah membangun pembangkit listrik semacam ini.

Energi ombak yang besar dan seringkali berubah-ubah menjadikan tenaga ini sebagai tenaga dengan kemampuan merusak yang dahsyat, sehingga mesin ombak yang murah dan dapat diandalkan sulit untuk dikembangkan. Pembangkit listrik tenaga ombak dengan kapasitas 2 MW yang disebut "Osprey" dibangun di Skotlandia Utara pada tahun 1995, sekitar 300 meter di lepas pantai. Mesin tersebut kemudian rusak akibat ombak, dan lalu hancur akibat badai. Sementara itu, energi arus samudra dapat memenuhi kebutuhan energi daerah yang dekat dengan laut. Pada dasarnya, energi tersebut dapat dimanfaatkan dengan menggunakan turbin; sistem turbin di dasar laut juga dapat dibuat, tetapi terbatas di kedalaman sekitar 40 m.

Energi angin lepas pantai diperoleh dari pergerakan turbin angin yang ditempatkan di laut; pembangkit listrik semacam ini memiliki keunggulan, karena kecepatan angin di laut lebih tinggi daripada di daratan, walaupun ladang angin sebenarnya membutuhkan biaya yang lebih besar untuk dibangun di lepas pantai. Ladang angin lepas pantai pertama didirikan di Denmark pada tahun 1991, dan kapasitas kincir angin di lepas pantai Eropa mencapai 3 GW pada 2010.

Pembangkit listrik seringkali terletak di pesisir atau di samping muara agar laut dapat dimanfaatkan sebagai pembuang panas. Pembuang panas yang lebih dingin akan membuat pembangkit listrik menjadi lebih efisien, yang sangat penting untuk pembangkit listrik yang mahal seperti pembangkit listrik tenaga nuklir.

Di dasar laut terdapat banyak cadangan mineral yang dapat dieksploitasi dengan melakukan pengerukan. Keunggulan pengerukan bila dibandingkan dengan penambangan di daratan adalah peralatannya yang dapat dibuat di galangan kapal khusus serta biaya infrastruktur yang lebih rendah. Namun, terdapat pula beberapa kerugian, yaitu masalah yang dipicu oleh ombak dan pasang laut, risiko akumulasi lanau akibat penggalian, serta bahan buangan dari kegiatan penambangan yang dapat terbawa oleh air. Terdapat pula risiko erosi wilayah pesisir dan kerusakan lingkungan hidup.
Endapan-endapan sulfida dalam jumlah yang besar di dasar laut dapat menjadi sumber perak, emas, tembaga, timbal, seng, dan logam-logam lainnya. Endapan-endapan tersebut terbentuk ketika air yang mengalami pemanasan secara geotermal dikeluarkan dari ventilasi hidrotermal di laut dalam. Bijih-bijihnya bermutu tinggi, tetapi terlalu mahal untuk diambil. Penambangan berskala kecil di dasar laut sedang dikembangkan di lepas pantai Papua Nugini dengan menggunakan teknik-teknik robotik, tetapi rintangannya sangat besar.

Terdapat cadangan minyak dan gas yang besar di bebatuan di bawah dasar laut. Anjungan lepas pantai dan anjungan pengeboran menyedot minyak atau gas dan menyimpannya untuk diangkut ke darat. Proses produksi minyak dan gas lepas pantai tidaklah mudah akibat lingkungan yang keras dan terpencil. Pengeboran minyak di laut memiliki dampak terhadap lingkungan. Hewan-hewan bisa salah arah akibat gelombang-gelombang seismik yang digunakan untuk mencari cadangan minyak, dan hal ini mungkin mengakibatkan terdamparnya paus. Unsur-unsur beracun seperti raksa, timbal, dan arsenik dapat dikeluarkan selama produksi minyak. Infranstrukturnya juga bisa menyebabkan kerusakan dan minyaknya dapat mengalami kebocoran.

Metana klatrat dalam jumlah yang besar dapat ditemui di dasar laut dan di sedimen lautan pada suhu sekitar 2° C, dan senyawa ini dianggap sebagai sumber energi potensial. Diperkirakan jumlahnya berkisar antara satu hingga lima juta kilometer kubik. Di dasar laut juga terdapat nodul mangan yang terdiri dari lapisan besi, mangan, dan hidroksida-hidroksida lainnya di sekeliling bagian inti. Di Samudra Pasifik, nodul mangan mungkin melapisi sekitar 30% dasar laut. Mineral ini mengalami reaksi pengendapan dari air laut. Kemungkinan untuk mengambil sumber daya ini untuk memperoleh nikel sempat diselidiki pada era 1970-an, tetapi kemudian ditinggalkan karena terdapat sumber-sumber lain yang lebih mudah untuk dimanfaatkan. Di tempat-tempat yang sesuai, berlian dikumpulkan dari dasar laut dengan menggunakan selang penghisap untuk membawa kerikil ke permukaan. Di Namibia, berlian-berlian sekarang lebih banyak dikumpulkan dari laut ketimbang melalui metode-metode konvensional di darat.

Di laut terdapat banyak sekali mineral terlarut yang berharga. Mineral yang paling penting adalah garam untuk keperluan rumah tangga dan industri, yang telah dikumpulkan dengan memanfaatkan penguapan di kolam-kolam dangkal semenjak zaman prasejarah. Bromin (yang mengalami akumulasi setelah terbawa dari daratan) dapat diambil dari Laut Merah, dan di situ kandungan bromin tercatat sebesar 55.000 ppm ("parts per million" atau sepersejuta).

Desalinasi adalah teknik untuk mengeluarkan garam dari air laut untuk menghasilkan air tawar yang layak untuk diminum atau untuk irigasi. Terdapat dua metode pengolahan utama, yaitu distilasi vakum dan osmosis terbalik, tetapi kedua metode ini membutuhkan energi yang besar. Desalinasi biasanya hanya dilakukan saat air tawar dari sumber lainnya sangat terbatas atau apabila energi berlimpah, seperti misalnya kelebihan panas yang ditimbulkan dari pembangkit listrik. Air garam yang menjadi produk sampingan mengandung bahan-bahan beracun, sehingga dikembalikan ke laut.
Banyak zat yang mencemari laut akibat kegiatan manusia. Produk-produk pembakaran terbawa oleh udara dan lalu mengendap di laut setelah terjadinya presipitasi. Limbah industri, pertanian, dan rumah tangga mengakibatkan masuknya logam berat, pestisida, PCB, disinfektan, produk pembersih, dan bahan kimia sintetik lainnya ke dalam laut. Zat-zat ini pun menumpuk di permukaan dan di sedimen laut, terutama di lumpur muara. Dampak dari limbah-limbah ini tidak diketahui secara pasti akibat banyaknya zat yang masuk dan kurangnya informasi tentang dampaknya secara biologis. Logam-logam berat yang paling mengkhawatirkan adalah tembaga, timbal, raksa, kadmium, dan seng, yang dapat mengalami bioakumulasi pada invertebrata-invertebrata laut. Logam-logam berat ini kemudian akan mencemari rantai makanan.

Kebanyakan sampah plastik yang mengambang di lautan tidak dapat langsung terurai. Akibatnya, terdapat pulau sampah raksasa yang kebanyakan terdiri dari sampah plastik di tengah girus Pasifik dan di Samudra Atlantik. Burung-burung laut seperti albatros dan petrel dapat mengira sampah sebagai makanan, sehingga plastik pun akan mengalami akumulasi di dalam sistem pencernaan mereka. Penyu dan paus juga telah ditemukan dengan kantong plastik dan benang pancing di dalam perut mereka. Sementara itu, mikroplastik dapat tenggelam, sehingga mengancam hewan penyaring di dasar laut.

Kebanyakan polusi minyak di laut berasal dari kota dan industri. Minyak dapat membahayakan hewan-hewan laut. Misalnya, minyak yang menutupi bulu burung-burung laut dapat mengurangi efek insulasi dan gaya apung si burung, dan minyak juga dapat tertelan dan meracuni burung ketika mereka mencoba menjilati bulu-bulunya untuk menghilangkan minyak tersebut. Mamalia laut tidak terlalu terkena dampak polusi minyak, tetapi dapat mengalami kedinginan akibat berkurangnya efek insulasi, dan mereka juga bisa buta, dehidrasi, atau keracunan. Invertebrata-invertebrata bentik juga dapat terkontaminasi ketika minyak tenggelam, sementara ikan akan keracunan dan rantai makanan pun terganggu. Dalam jangka pendek, tumpahan minyak dapat mengurangi populasi di alam bebas dan membuat ekosistem menjadi tidak seimbang, mengganggu rekreasi dan pariwisata, serta merusak mata pencaharian orang-orang yang bergantung pada laut. Meskipun begitu, bakteri-bakteri di laut dapat menghilangkan minyak dari lautan. Di Teluk Meksiko, bakteri pemakan minyak sudah ada dan hanya perlu waktu beberapa hari untuk mengonsumsi tumpahan minyak.

Pupuk dari lahan pertanian telah menjadi sumber polusi yang besar di beberapa wilayah. Air limbah yang masuk ke laut juga memiliki dampak yang serupa. Nutrien tambahan dari kedua limbah ini dapat mengakibatkan eutrofikasi atau pertumbuhan tanaman dan alga secara berlebihan. Hal ini dapat mengurangi kadar oksigen di air dan membunuh hewan-hewan laut. Peristiwa semacam ini telah menghasilkan zona-zona mati di Laut Baltik dan Teluk Meksiko. Beberapa peristiwa ledakan populasi alga disebabkan oleh sianobakteri, yang dapat meracuni kerang-kerangan yang memakan organisme-organisme tersebut dengan cara menyaring, sehingga juga akan membahayakan hewan-hewan lain seperti berang-berang laut. Fasilitas nuklir juga dapat mencemari laut. Laut Irlandia terkontaminasi oleh sesium-137 yang bersifat radioaktif dan berasal dari pabrik pemrosesan bahan bakar nuklir Sellafield. Kecelakaan nuklir juga dapat mengakibatkan masuknya materi-materi radioaktif ke dalam laut, seperti yang terjadi selama bencana Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Fukushima I pada tahun 2011.

Pembuangan limbah (termasuk minyak, cairan berbahaya, limbah, dan sampah) ke laut diatur oleh hukum internasional. Konvensi London (1972) adalah sebuah perjanjian internasional yang bertujuan mengendalikan pembuangan sampah dan limbah ke samudra, dan perjanjian tersebut telah diratifikasi oleh 89 negara pada tanggal 8 Juni 2012. Selain itu, terdapat konvensi MARPOL 73/78 yang dimaksudkan untuk meminimalisasi polusi yang diakibatkan oleh kapal-kapal di laut. Pada Mei 2013, 152 negara maritim telah meratifikasi MARPOL.

Di wilayah Maritim Asia Tenggara terdapat beberapa masyarakat nomaden yang tinggal di perahu dan mencukupi hampir seluruh kebutuhan mereka dari sumber daya laut. Suku Moken dapat dijumpai di pesisir Thailand dan Myanmar serta kepulauan di Laut Andaman. Suku Bajau menempati wilayah pesisir Kepulauan Sulu, Mindanao, Sulawesi, Kalimantan bagian utara, hingga Maluku dan Timor. Suku-suku laut nomaden ini merupakan penyelam bebas yang handal dan mampu mencapai kedalaman 30 m, meskipun beberapa di antara mereka juga tinggal di daratan.

Di wilayah Arktik, suku-suku asli seperti suku Chukchi, Inuit, Inuvialuit, dan Yupik memburu mamalia-mamalia laut seperti anjing laut dan paus. Sementara itu, penduduk Kepulauan Selat Torres di Papua Nugini dan Australia menjalani kehidupan tradisional dengan berburu, memancing, berkebun, dan berdagang dengan suku-suku tetangga di daratan utama.

Dalam kebudayaan manusia, laut telah ditafsirkan dengan sudut pandang yang saling berlawanan: laut dianggap kuat tetapi tenang, atau indah tetapi berbahaya. Laut telah digambarkan dalam sastra, seni, puisi, film, drama, musik klasik, mitologi, dan agama. Bangsa-bangsa kuno menciptakan personifikasi laut, dan meyakini bahwa laut dikendalikan oleh dewa/dewi. Laut juga dianggap sebagai tempat yang tidak bersahabat, dan juga sebagai tempat tinggal makhluk-makhluk besar seperti Lewiatan dalam Alkitab, Skilla dalam mitologi Yunani, Isonade dalam mitologi Jepang, dan kraken dalam mitologi Nordik akhir.

Laut, kehidupan di dalamnya, dan kapal-kapal telah digambarkan dalam seni rupa, dari gambar-gambar sederhana di dinding pondok-pondok di Lamu hingga lukisan bentang laut karya Joseph Turner. Dalam lukisan Zaman Keemasan Belanda, seniman-seniman seperti Jan Porcellis, Hendrick Dubbels, Willem van de Velde de Oude dan anaknya, dan Ludolf Bakhuizen memuliakan laut dan angkatan laut Republik Belanda pada puncak kejayaannya. Seniman Jepang Katsushika Hokusai juga membuat seni ukiyo-e yang menggambarkan laut, termasuk "Ombak Besar di Kanagawa".
Musik juga telah diilhami oleh samudra, termasuk komponis yang tinggal atau bekerja di dekat pesisir dan melihat laut dari berbagai sudut pandang. Yel-yel laut dinyanyikan oleh para marinir untuk meringankan tugas-tugas berat, dan semenjak itu langgam semacam ini telah meresap ke dalam komposisi musik, termasuk musik yang menggambarkan air yang tenang, ombak yang menghantam, dan badai di laut. Musik klasik yang terkait dengan laut meliputi "Der fliegende Holländer" karya Richard Wagner, "La mer" (1903–05) karya Claude Debussy, "Songs of the Sea" (1904) dan "Songs of the Fleet" (1910) karya Charles Villiers Stanford, "Sea Pictures" (1899) karya Edward Elgar, dan "A Sea Symphony" (1903–1909) karya Ralph Vaughan Williams.

Sebagai sebuah simbol, laut telah menjadi tema dalam sastra, puisi, dan mimpi. Terkadang laut digambarkan sebagai latar belakang yang tenang, tetapi tema-tema yang seringkali digunakan adalah badai, kapal karam, pertempuran, kesulitan, bencana, pupusnya harapan, atau kematian. Contohnya, Homeros di dalam wiracaritanya yang berjudul "Odisseia" menceritakan perjalanan sepuluh tahun seorang pahlawan Yunani yang bernama Odisseus, yang berjuang untuk pulang dan harus mengarungi lautan yang sangat berbahaya seusai perang yang digambarkan dalam "Iliad". Laut juga seringkali menjadi tema dalam puisi-puisi Haiku karya penyair Jepang dari Zaman Edo, Matsuo Bashō (松尾 芭蕉) (1644–1694). Dalam sastra modern, novel-novel yang diilhami oleh laut telah ditulis oleh Joseph Conrad (yang didasarkan pada pengalamannya sendiri di laut), Herman Wouk, dan Herman Melville. Dalam karya-karya psikiater Carl Jung, laut melambangkan ketidaksadaran kolektif dan pribadi di dalam penafsiran mimpi, sementara kedalaman laut merupakan simbol kedalaman budi tak-sadar. Walaupun asal mula kehidupan di Bumi masih diperdebatkan, ilmuwan dan penulis Rachel Carson di dalam buku "The Sea Around Us" yang ditulis pada tahun 1951 menulis bahwa, "Memang aneh bahwa laut, yang merupakan tempat asal manusia, kini terancam oleh aktivitas-aktivitas salah satu jenis kehidupan itu. Namun laut, walaupun berubah dengan cara yang beralamat buruk, akan tetap ada: ancaman itu adalah ancaman terhadap kehidupan itu sendiri".



</doc>
<doc id="21220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21220" title="Köln">
Köln

Köln memiliki hubungan kota kembar dengan kota-kota berikut:



</doc>
<doc id="21225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21225" title="Tetragrammaton">
Tetragrammaton

Tetragrammaton (Bahasa Yunani: τετραγράμματον "kata dengan empat huruf") nama dalam bahasa Ibrani untuk Tuhan Allah, yang dieja (dalam huruf Ibrani); י ("yod") ה ("heh") ו ("vav") ה ("heh") atau יהוה (YHWH), tetragramaton adalah nama pribadi dari Tuhan Allah orang Israel.

Dari semua nama Tuhan Allah di Perjanjian Lama, Tetragrammaton muncul paling sering, sebanyak 6.500 kali menurut "Jewish Encyclopedia", namun menurut "Biblica Hebraica" dan "Biblica Hebraica Stuttgartensia", teks asli dari Tulisan Ibrani yang ditulis dalam bahasa Ibrani dan bahasa Aram, berisi tulisan Tetragrammaton sebanyak 6.828 kali. Banyaknya penulisan Tetragramaton di dalam tulisan tulisan tersebut mengindikasikan rujukan yang lebih pribadi terhadap jatidiri Sang Penguasa. (Berlawanan dengan gelar yang tidak pribadi seperti "Tuhan" saja atau "Bapa"). Banyak pengkaji Alkitab melihat ini sebagai bukti bahwa penulis Alkitab (dan orang orang Ibrani dan Israel kuno) melihat nama yang direpresentasikan dengan Tetragrammaton sangat penting dan sering digunakan dalam perkataan dan doa-doa sehari-hari. Dan untuk yang percaya bahwa Alkitab diinspirasikan oleh Tuhan, hal ini menunjukkan bagaimana perasaan-Nya terhadap nama pribadi-Nya

Dalam agama Yahudi, Tetragrammaton tidak diucapkan pada pembacaan tulisan suci dan doa, dan diganti dengan "Adonai" ("Tuanku"). Bentuk tertulis lain seperti ד׳ atau ה׳ dibaca "Hashem" (Sang Nama).

Tetragrammaton juga seringkali diucapkan Yehuwa, Yehova, Yehovah, Jehova, atau Jehovah, tergantung kemampuan lidah si pembaca, dan ketersediaan huruf dalam aksara si penulis. Istilah-istilah tersebut adalah ejaan alternatif untuk Yahweh, bentuk tetragrammaton YHWH yang dipakai dalam terjemahan Alkitab versi Terjemahan Baru Lembaga Alkitab Indonesia yang umum dipakai oleh kalangan Kristen di Indonesia. Berhubung bahasa Ibrani ditulis tanpa huruf hidup, maka semua pengucapan untuk tetragrammaton ini adalah vokalisasi tentatif saja.

Di dalam Alkitab versi bahasa Jawa, YHWH menjadi "Yehuwah". Sedangkan pada Alkitab terjemahan bahasa Indonesia tertulis "TUHAN".

Tulisan Tetragrammaton muncul 6,828 kali dalam teks bahasa Ibrani dalam "Biblia Hebraica" maupun "Biblia Hebraica Stuttgartensia", yaitu dua naskah Alkitab Ibrani lengkap tertua yang ada sekarang. Di dalam Alkitab tersebut, kata ini tidak muncul hanya di Kitab Kidung Agung, Kitab Pengkhotbah dan Kitab Ester. Kata ini muncul pertama kalinya di Alkitab Ibrani di Kitab Kejadianpasal 2 ayat 4. The letters, properly read from right to left (in Biblical Hebrew), are:

Menurut kamus "Brown-Driver-Briggs Lexicon", ada dua versi penulisan YHWH; yang pertama: (Qr ) muncul 6,518 kali, dan kedua: (Qr ) muncul 305 kali dalam Teks Masoret.

Di Alkitab Ibrani muncul 6,823 times menurut "Jewish Encyclopedia", dan 6,828 kali masing-masing di dalam "Biblia Hebraica" maupun "Biblia Hebraica Stuttgartensia", yaitu teks kuno Alkitab Ibrani. Jumlah ini cukup menakjubkan jika dibandingkan dengan gelar Allah yang lain: Allah (2,605), Mahakuasa (48), Tuan (40), Pencipta (25), Khalik (7), Bapa (7), (Allah yang) Dari dulu kala (3) and Pembina Agung (2).

Penemuan gulungan laut mati dalam gua-gua di Qumran, menambah pengertian penggunaan kata ini . Tulisan dalam gulungan ini tidak diberi tanda baca untuk huruf hidup. Dalam banyak gulungan, kata tetragrammaton selalu ditulis dalam huruf Ibrani kuno (Paleo-Hebrew alphabet), menunjukkan bahwa Nama ini diperlakukan khusus..

Studi Septuaginta menunjukkan bahwa Nama Kudus ini ada dalam teks Ibrani yang mereka pakai sebagai dasar penterjemahan. Dr. Sidney Jellicoe menyimpulkan bahwa "Paul E. Kahle dengan tepat berpendapat bahwa teks LXX ["= Septuaginta"] ditulis oleh orang Yahudi untuk orang Yahudi, mempertahankan Nama Kudus dari abjad Ibrani Kuno ("Palaeo-Hebrew" atau Aramaik) atau dalam salinan langsung huruf Yunani "ΠΙΠΙ". Penggantian dengan "Κύριος" ("Kyrios" atau "Tuhan") merupakan inovasi orang Kristen." Jellicoe menyusun bukti dari sejumlah pakar lain (B. J. Roberts, Baudissin, Kahle and C.H. Roberts) dan berbagai bagian Septuaginta untuk menarik kesimpulan bahwa: a) tidak adanya pemakaian "Adonai" dalam teks menunjukkan istilah "Kyrios" baru dipakai kemudian, b) dalam Septuaginta "Kyrios", atau bahasa Inggris "Lord" (sama-sama berarti "Tuan" atau "Tuhan"), digunakan untuk mengganti Nama YHWH, dan c) Tulisan Tetragrammaton muncul dalam naskah asli, tetapi penyalin Kristen tidak menyalinnya. Hal ini menyebabkan Tetragrammaton lambat laun hilang dari terjemahan-terjemahan Alkitab .

Pakar dan penterjemah Alkitab pada abad-abad permulaan seperti Eusebius dan Hieronimus (=Jerome; penterjemah Alkitab Latin Vulgata) menggunakan "Hexapla". Keduanya menyatakan pentingnya Nama Kudus dan bahwa naskah-naskah yang paling tepercaya mengandung Tetragrammaton dalam huruf-huruf Ibrani.

Terjemahan ke dalam bahasa Eropa dari Septuaginta cenderung mengikuti kebiasaan Yunani dan menggunakan terjemahan kata "Tuan", misalnya: Latin "Dominus", Jerman "der Herr", Polandia "Pan", Inggris "the Lord", Prancis "le Seigneur", dan seterusnya.

Empat huruf ini biasanya ditransliterasi dari bahasa Ibrani sebagai IHVH dalam bahasa Latin, JHWH in bahasa Jerman, bahasa Prancis dan bahasa Belanda, serta JHVH/YHWH dalam bahasa Inggris. Sering juga ditulis sebagai "Yahweh" atau "Jehovah", berdasarkan bentuk Latin, meksipun teks Ibrani tidak mencantumkan huruf-huruf hidup.

Dalam terjemahan Inggris, kata "LORD", untuk YHWH, ditulis dengan "small cap" yaitu huruf kecilnya dicetak sebagai huruf besar dengan ukuran lebih kecil, mengikuti tradisi Yahudi yang mengucapkan pembacaan tulisan YHWH dengan kata "Adonai" ("Tuan") yang tidak berani menyebut langsung tulisan YHWH dan sebagai pelaksanaan Sepuluh Perintah Allah untuk tidak menyebut nama "Allah" dengan sia-sia. Kata "haŠem", (atau "Ha-Shem", artinya "Nama itu") juga sering dipakai dalam tradisi Yahudi. Di tradisi Samaria diganti dengan istilah "Šemå" (atau "Shema").

Dalam Naskah Papirus Magis Yahudi yang ditemukan di Mesir, tulisa "Iave" dan "Iαβα" ("Yaba") sering dijumpai sebagai nama YHWH. Salah satunya dalam bentuk heptagram "ιαωουηε".

Orang Kristen di Ethiopia memiliki daftar nama ajaib Yesus, antara lain memuat "Yawe", yang ceritanya diajarkan oleh Yesus kepada murid-murid-Nya.

Telah diasumsikan bahwa umat Kristen Yahudi awal mewarisi tradisi Yahudi dalam praktik pembacaan "Tuhan" di mana tetragrammaton ini muncul dalam teks Ibrani, atau di mana suatu tetragrammaton mungkin telah ditandai dalam sebuah teks Yunani. Umat Kristen non Yahudi, terutama yang tidak berbahasa Ibrani dan menggunakan teks Yunani, mungkin membaca "Tuhan" sebagaimana tampak dalam teks Yunani dari Perjanjian Baru dan salinan-salinannya dalam Perjanjian Lama Yunani. Praktik ini berlanjut dalam Vulgata di mana "Tuhan" merepresentasikan tetragrammaton tersebut dalam teks Latin. Dalam diagram Tetragrammaton-Trinitas karya Pedro Alfonso, nama tersebut ditulis sebagai "Jeve". Saat Reformasi Protestan, Alkitab Luther menggunakan "Jehova" dalam teks bahasa Jerman dari Perjanjian Lama-nya.

Gereja Ortodoks Timur menganggap bahwa teks Septuaginta, yang menggunakan Κύριος ("Lord", Tuhan), merupakan teks otoritatif dari Perjanjian Lama, dan dalam buku-buku liturgi serta doa mereka menggunakan Κύριος sebagai pengganti tetragrammaton dalam naskah yang berasal dari Kitab Suci.

Dalam Gereja Katolik, edisi resmi pertama dari "Nova Vulgata Bibliorum Sacrorum Editio, editio typica", yang diterbitkan oleh Vatikan pada tahun 1979, menggunakan nama tradisional "Dominus" pada sebagian besar tetragrammaton yang ada; namun digunakan juga nama "Iahveh" pada tetragrammaton di 3 bagian:

Dalam "Nova Vulgata Bibliorum Sacrorum Editio, editio typica altera" edisi kedua, yang diterbitkan tahun 1986, nama "Iahveh" tersebut telah digantikan dengan "Dominus", sejalan dengan tradisi Katolik sejak dahulu yang menghindari penggunaan langsung dari Nama Yang Tak Terucapkan.

Pada 29 Juni 2008, Takhta Suci bereaksi terhadap masih adanya praktik pelafalan nama Allah, dalam liturgi Katolik, yang direpresentasikan dengan tetragrammaton tersebut. Sebagai contoh dari vokalisasi tersebut adalah "Yahweh" dan "Yehovah". Umat Kristiani awal dikatakannya mengikuti contoh dari Septuaginta yakni menggantikan nama Allah tersebut dengan "Tuhan" ("Lord"), suatu praktik dengan implikasi teologis yang penting bagi mereka atas penggunaan nama "Tuhan" untuk merujuk pada Yesus, sebagaimana tertulis dalam Filipi 2:9-11 dan naskah Perjanjian Baru lainnya. Oleh karena itu diarahkan bahwa "dalam perayaan liturgi, dalam nyanyian dan doa, nama Allah dalam bentuk "tetragrammaton" YHWH tidaklah untuk digunakan atau dilafalkan"; dan terjemahan teks Kitab Suci untuk penggunaan liturgis harus mengikuti praktik Septuaginta Yunani dan Vulgata Latin, mengganti nama Illahi tersebut dengan "Tuhan" ("the Lord"), atau "Allah" ("God") dalam beberapa konteks tertentu. Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat (USCCB) menyambut baik instruksi ini, dan menambahkan bahwa hal tersebut "memberikan juga suatu kesempatan untuk menjadi katekese bagi umat beriman sebagai suatu dorongan utnuk menunjukkan penghormatan pada Nama Allah dalam kehidupan sehari-hari, dengan menekankan kekuatan bahasa sebagai suatu tindakan devosi dan penyembahan".



</doc>
<doc id="21228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21228" title="Disney (disambiguasi)">
Disney (disambiguasi)

Disney biasanya mengacu kepada the Walt Disney Company.

Istilah tersebut juga bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="21231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21231" title="Universitas Budi Luhur">
Universitas Budi Luhur

Universitas Budi Luhur adalah sebuah universitas swasta di Jakarta, Indonesia. Universitas yang berdiri sejak 1 April 1979 ini berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Budi Luhur - sekarang yayasan ini bernama Yayasan Pendidikan Budi Luhur Cakti (baca: "Sakti") dengan dasar filosofi "Cerdas Berbudi Luhur".

Berdirinya Universitas Budi Luhur diawali dengan pendirian Yayasan Pendidikan Budi Luhur pada 1 April 1979. Kiprah Yayasan Pendidikan Budi Luhur dalam pendidikan tinggi dimulai dengan didirikannya Akademi Ilmu Komputer (AIK) pada tahun 1979, yang merupakan perguruan tinggi komputer swasta pertama di Indonesia. Sejarah pendidikan tinggi Indonesia mencatat langkah demi langkah perkembangan Akademi Ilmu Komputer sejak tahun 1979 yang layak disebut sebagai pelopor dalam pendidikan tinggi dibidang komputer di Indonesia.

Universitas Budi Luhur juga merupakan salah satu kampus yang sejumlah mahasiswanya aktif dalam beberapa forum pergerakan dan menjadi aktivis reformasi di Jakarta sejak tahun 1996 dimana salah satunya adalah Forum Komunikasi Senat Mahasiswa se-Jakarta (FKSMJ).
Kampus ini juga merupakan bagian dari rombongan kampus pertama yang berhasil memasuki gedung MPR/DPR pada bulan Mei 1998 ketika ribuan Mahasiswa menduduki gedung parlemen wakil rakyat tersebut dalam rangka pergerakan mahasiswa memperjuangkan hak-hak rakyat dalam wacana Reformasi.

Universitas Budi Luhur (UBL) adalah sebuah universitas swasta yang merupakan penggabungan dari Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK), Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE), Sekolah Tinggi Teknik (STT) dan Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (STISIP), diresmikan pendiriannya pada tanggal 7 Juni 2002, berdasarkan surat keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor 114/D/O/2002. Universitas Budi Luhur yang merupakan suatu perwujudan karya nyata Yayasan Pendidikan Budi Luhur bagi bangsa dan negara Republik Indonesia, dirancang untuk ikut mencerdaskan anak bangsa dengan dilandasi budi pekerti yang luhur.

Universitas Budi Luhur adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang mengemban misi dari Yayasan Pendidikan Budi Luhur, dengan berlandaskan pada motto Asah-Asih-Asuh. Universitas Budi Luhur menyelenggarakan pendidikan, mengembangkan dan menyebarluaskan serta mengabdikan ilmu pengetahuan, teknologi, kesenian dan ilmu kemanusiaan serta ilmu sosial untuk mengupayakan agar bangsa Indonesia menjadi bangsa yang cerdas dan berbudi luhur.

Universitas Budi Luhur mewajibkan setiap mahasiswanya untuk melakukan kuliah kerja nyata (KKN) sejak 2019.

Universitas Budi Luhur bersama Institut Teknologi Sepuluh November mengembangkan mobil listrik BLITS yang sudah dibawa ekspedisi keliling Indonesia dan akan mengikuti Reli Dakar di masa mendatang.

Universitas Budi Luhur memiliki 5 fakultas dan 1 akademi dengan jenjang S1 dan D3 dan status yang sudah Terakreditasi oleh BAN PT.

Akademi Ilmu Komputer Budi Luhur yang berdiri sejak 1979 merupakan cikal bakal Fakultas Teknologi Informasi Universitas Budi Luhur, pionir dalam bidang pendidikan informatika dan komputer. Mulai tahun 2000 yang merupakan tonggak masuknya milenium III, Fakultas Teknologi Informasi Universitas Budi Luhur memiliki komitmen untuk menghasilkan tenaga profesional di bidang informatika dan komputer, yang berbudi luhur, inovatif dan ber-adaptasi terhadap teknologi agar mampu bersaing di pasar global.


PROGRAM SARJANA (S1)

PROGRAM DIPLOMA 3 (D3)

PROGRAM PASCA SARJANA

PROGRAM KHUSUS

http://www.budiluhur.ac.id/




FIKOM memiliki 4 konsentrasi atau peminatan yaitu :

FIKOM menerapkan kurikulum dengan berbasis IT (Cyber), mengingat Universitas Budi Luhur merupakan kampus yang unggul sebelumnya dalam bidang IT. FIKOM juga memberikan kesempatan kepada mahasiswanya untuk mendapatkan keahlian yang lebih mendalam dan bersertifikat, seperti keahlian bidang Penyiaran di Jakarta Broadcasting School (JBS).
Dosen-dosen FIKOM, minimal merupakan lulusan S-2 dan sebagian besar adalah praktisi di bidang komunikasi. FIKOM juga selalu memberi kesempatan kepada mahasiswa untuk mengenal lebih jauh dengan dunia kerja. FIKOM memiliki jadwal kunjungan observasi rutin, magang, dan riset di beberapa stasiun TV (Metro TV, SCTV, RCTI, Trans TV, Trans 7, TPI, TV One).

http://fikom.budiluhur.ac.id/

Broadcast Journalism: Video Journalist, TV Reporter, News Editor, News Producer, TV/Radio Consultant
Public Relations: PR Consultant, Marketing PR, Event Supervisor
Visual Communication Design: Graphic Designer, Product Designer, Consultant
Creative Advertising: Copy Writer, Advertising Designer, Ad – Producer

Organisasi mahasiswa dan unit kegiatan mahasiswa yang ada di lingkup Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Budi Luhur Jakarta tercakup dalam satu wadah bernama Keluarga Mahasiswa Ilmu Komunikasi (KMIK Budi Luhur).

Organisasi Mahasiswa (Ormawa):
Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM):








</doc>
<doc id="21232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21232" title="Konsorsium">
Konsorsium

Konsorsium adalah pembiayaan bersama suatu proyek atau perusahaan yang dilakukan oleh dua atau lebih bank atau lembaga keuangan.

Jenis-jenis konsorsium antara lain:




</doc>
<doc id="21233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21233" title="Alfa">
Alfa

Alfa atau Alpha (huruf besar: Α, huruf kecil: α) merupakan huruf Yunani yang pertama. Dalam sistem bilangan Yunani alpha mempunyai nilai 1.

Huruf Latin A berasal dari huruf ini.

Huruf alfa melambangkan berbagai konsep dalam fisika dan kimia, termasuk radiasi alfa, percepatan sudut, partikel alfa, karbon alfa dan kekuatan radiasi elektromagnetik (sebagai konstanta struktur halus). Alfa juga melambangkan koefisien ekspansi termal dari senyawa kimia dalam kimia fisika. Sering juga digunakan dalam matematika dalam penyelesaian aljabar melambangkan sudut. Dalam matematika, huruf alfa juga digunakan untuk melambangkan daerah dibawah kurva normal dalam statistika untuk melambangkan signifikansi statistis ketika membuktikan hipotesis null dan hipotesis alternatif.

Operator proportionalitas "∝" (Unicode: U+221D) sering disalahartikan sebagai alfa.


</doc>
<doc id="21235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21235" title="E-federation">
E-federation

Sebuah e-federation, biasa disingkat e-fed, adalah salah satu dari berbagai macam permainan online yang bersifat "roleplaying", biasanya bertajuk gulat, dengan demikian sebuah e-fed didirikan dan didukung pelaksanaannya oleh para penggemar gulat profesional. Para pelaku e-fed kemudian menciptakan sebuah karakter untuk dapat ikut serta dalam pergulatan online ini, tanpa harus mendapatkan kekerasan fisik.

Awal mula dari sebuah e-fed tidak dapat dipastikan, tetapi dapat diperkirakan lahir bersamaan dengan menjamurnya permainan online lainnya dan mungkin muncul sebagai variasi permainan dari suatu komunitas permainan online yang kemudian berkembang menjadi tema tersendiri. Sebuah e-fed bertahan selama para pendukung e-fed tersebut masih menikmati permainan yang ditawarkan sebuah e-fed dan dapat bertahan selama bertahun-tahun apabila pengelola mampu mempertahankan para anggotanya, dan bahkan para anggota yang tergila-gila, misalnya dengan cara mengedepankan alur cerita antara karakter yang satu dengan yang lain, lebih kurang sama seperti yang ditawarkan organisasi serupa di dunia nyata.

Kata e-federation mungkin diturunkan dari salah satu promosi gulat profesional yang terkenal pada tahun 1990-an yaitu World Wrestling Federation (kemudian dinamakan World Wrestling Entertainment pada tahun 2002 karena terdapat konflik dengan salah satu organisasi PBB, World Wildlife Fund). Dalam percakapan informal, kata "fed" merujuk kepada tempat/organisasi e-fed tersebut berjalan dan kegiatan yang dilakukan ini disebut "fedding". Dan beberapa e-fed juga menggunakan tradisi penamaan organisasi mereka, yaitu dengan menyingkat menjadi 3 huruf saja, seperti World Wrestling Entertainment menjadi WWE.

Sebagai negeri yang tidak ketinggalan memiliki penggemar wrestling, e-fed juga telah memasuki komunitas maya Indonesia, bermula dari sebuah forum bernama "SmackStation" yang merupakan bagian dari forum Megindo dengan e-fed-nya, SSCW, sekitar tahun 2000 namun e-fed ini sudah tidak dipublikasikan lagi karena suatu alasan. Kemudian muncul Virtual Wrestling Entertainment atau VWE yang dibawakan oleh forum Gameplanetz. Tidak lupa Gameindo Pro-Wrestling Club atau GPWC yang dibawakan oleh forum Gameindo, dan e-fed termuda di Indonesia, Jadul Championship Brawl atau JCB yang dibawakan oleh forum Jadul Community, yang selain bertemakan wrestling juga bertemakan mixed martial arts, pantun dan puisi, fantasy war dan juga Jadul style yang cenderung rusuh dan konyol. Sempat pula diadakan e-fed di forum SMAN 8 Jakarta bernama SRF, tetapi tidak bertahan lama karena kurangnya mendapatkan simpati dari hadirin forum.


</doc>
<doc id="21237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21237" title="Isra Mikraj">
Isra Mikraj

Isra Mi'raj () adalah bagian kedua dari perjalanan yang dilakukan oleh Nabi Muhammad dalam waktu satu malam saja. Kejadian ini merupakan salah satu peristiwa penting bagi umat Islam, karena pada peristiwa inilah dia mendapat perintah untuk menunaikan salat lima waktu sehari semalam. Beberapa penggambaran tentang kejadian ini dapat dilihat di surah ke-17 di Al-Quran, yaitu Surah Al-Isra.

Menurut tradisi, perjalanan ini dikaitkan dengan "Lailat al Mi'raj", sebagai salah satu tanggal paling penting dalam kalender Islam.

Isra Mikraj terjadi pada periode akhir kenabian di Makkah sebelum Rasulullah hijrah ke Madinah. Menurut al-Maududi dan mayoritas ulama, Isra Mi'raj terjadi pada tahun pertama sebelum hijrah, yaitu antara tahun 620-621 M. Menurut al-Allamah al-Manshurfuri, Isra Mi'raj terjadi pada malam 27 Rajab tahun ke-10 kenabian, dan inilah yang populer. Namun, Syaikh Shafiyurrahman al-Mubarakfuri menolak pendapat tersebut dengan alasan karena Khadijah "radhiyallahu anha" meninggal pada bulan Ramadan tahun ke-10 kenabian, yaitu 2 bulan setelah bulan Rajab, dan saat itu belum ada kewajiban salat lima waktu. Al-Mubarakfuri menyebutkan 6 pendapat tentang waktu kejadian Isra Mikraj. Tetapi tidak ada satupun yang pasti. Dengan demikian, tidak diketahui secara persis kapan tanggal terjadinya Isra Mi'raj.

Riwayat tentang perjalanan malam nabi dan diangkatnya dia ke langit untuk bertemu langsung dengan Allah dan menerima perintah kewajiban salat di lima waktu terdapat dalam Kitab Hadits Shahih milik Imam Muslim:
Seringkali masyarakat menggabungkan Isra Mikraj menjadi satu peristiwa yang sama. Padahal sebenarnya Isra dan Mikraj merupakan dua peristiwa yang berbeda. Dalam Isra, Nabi Muhammad "diberangkatkan" oleh Allah SWT dari Masjidil Haram hingga Masjidil Aqsa. Lalu dalam Mi'raj Nabi Muhammad dinaikkan ke langit sampai ke Sidratul Muntaha yang merupakan tempat tertinggi. Di sini Dia mendapat perintah langsung dari Allah SWT untuk menunaikan salat lima waktu.

Bagi umat Islam, peristiwa tersebut merupakan peristiwa yang berharga, karena ketika inilah salat lima waktu diwajibkan, dan tidak ada nabi lain yang mendapat perjalanan sampai ke Sidratul Muntaha seperti ini. Walaupun begitu, peristiwa ini juga dikatakan memuat berbagai macam hal yang membuat Rasullullah sedih.

"Lailat al Mi'raj" (, ), juga dikenal sebagai "Shab-e-Mi'raj" (, ) di Iran, Pakistan, India dan Bangladesh, dan "Miraç Kandili" dalam bahasa Turki, adalah sebuah perayaan yang dilangsungkan saat Isra dan Mikraj. Beberapa Muslim merayakannya dengan melakukan salat tahajud di malam hari, dan di beberapa negara mayoritas Muslim, dengan menghias kota dengan lampu dan lilin. Umat Islam berkumpul di masjid dan salat berjamaah serta mendengarkan khutbah mengenai Isra dan Mikraj.

Masjid Al-Aqsa dipercaya sebagai tempat di mana Nabi Muhammad naik ke surga. Tanggal pasti mengenai kejadian ini tidak jelas, tetapi tetap dirayakan karena terjadi sebelum hijrah dan setelah kunjungan nabi ke Taif. Beberapa orang menganggapnya telah terjadi hanya setahun sebelum hijrah, pada 27 Rajab; tetapi tanggal ini tidak selalu diterima. Tanggal ini akan sama dengan 26 Februari 621 di kalender Julian dan 8 Maret 620 jika terjadi setahun sebelumnya. Dalam tradisi Syi'ah di Iran, 27 Rajab merupakan hari pemanggilan pertama Nabi Muhammad, disebut "Mab'as". Masjid Al-Aqsa dan sekitarnya dianggap sebagai tempat tersuci ketiga di dunia bagi umat Muslim.



</doc>
<doc id="21241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21241" title="Petrus Kanisius Ojong">
Petrus Kanisius Ojong

Petrus Kanisius Ojong atau Auw Jong Peng-Koen () adalah salah satu pendiri Kelompok Kompas Gramedia (bersama Jakob Oetama). Ojong menjadi jurnalis sejak awal usia 30-an. Ojong mempunyai enam anak, empat di antaranya laki-laki. PK Ojong meninggal tahun 1980.

Lahir di Bukittinggi, 25 Juli 1920, dengan nama Auw Jong Peng-Koen. Ayahnya, Auw Jong Pauw, sejak dini mengajarkannya untuk hemat, disiplin, dan tekun. Auw Jong Pauw awalnya adalah petani di Pulau Quemoy (kini wilayah Taiwan) yang kemudian merantau ke Sumatra Barat. Di kemudian hari, Auw Jong Pauw menjadi juragan tembakau di Payakumbuh, dan menghidupi keluarga besar 11 anak dari dua istri, istri pertama Auw Jong Pauw meninggal setelah melahirkan anak ke-7. Peng-Koen (PK Ojong) adalah anak sulung dari istri kedua. Saat Peng-Koen kecil, jumlah mobil di Payakumbuh tak sampai sepuluh, salah satunya milik ayahnya.

Semasa hidupnya, Ojong dikenal sebagai pribadi yang sederhana, jujur, bertanggung jawab, dan pandai mengelola keuangan. Dia tidak suka menyumbang untuk acara pesta yang menghamburkan uang, namun memberikan donasi kepada yang membutuhkan bantuan. Selain itu, PK Ojong juga seorang pekerja keras dan mengutamakan persatuan bangsa berdasarkan Bhineka Tunggal Ika.

Semasa bersekolah di Hollandsch Chineesche School (HCS, sekolah dasar khusus warga Tionghoa) Payakumbuh, Ojong dikenal sebagai anak yang disiplin dan serius. Pada masa itu, ia berkenalan dengan ajaran agama Katolik. Beberapa waktu kemudian, dia masuk Katolik dan mendapat nama baptis Andreas. Peng Koen kemudian sempat pindah ke HCS Padang, lalu melanjutkan ke Hollandsche Chineesche Kweekschool.

Di Hollandsche Chineesche Kweekschool (HCK, sekolah guru), ia gemar membaca koran dan majalah yang dilanggani perkumpulan penghuni asrama. Di sini Auwjong Peng Koen mulai belajar menelaah cara penulisan dan penyajian gagasan. Di sekolah guru setingkat SLTA ini, Peng Koen terpilih sebagai ketua perkumpulan siswa. Ia bertugas menyediakan bahan bacaan buat anggota serta menyelenggarakan pesta malam Tahun Baru Imlek dan piknik akhir tahun. Ojong kemudian meneruskan studinya di Fakultas Hukum, Universitas Indonesia, dan lulus pada tahun 1951.

Pada awalnya, PK Ojong bekerja sebagai guru di SD Budi Mulia di Mangga Besar Jakarta. Ojong mempelajari mengenai jurnalistik pada tahun 1946, ketika dia bergabung dengan Star Weekly, sebuah mahalan untuk komunitas Tionghoa-Indonesia. Dia memulai kariernya sebagai kontributor dan akhirnya menjadi redaktur pelaksana hingga Star Weekly dibubarkan pemerintah karena ulasan luar negeri yang ditulis Ojong dinilai mengkritik kebijakan pemerintah. Antara tahun 1946-1951, Ojong merupakan anggota redaksi surat kabar harian Keng Po dan mingguan Star Weekly.

PK Ojong juga dikenal sebagai tokoh di beberapa organisasi seperti anggota Badan Pimpinan Pusat Partai Katolik, bendahara Pengurus Pusat Serikat Penerbit Surat Kabar, bendahara Yayasan Indonesia yang menerbitkan majalah kebudayaan Horison, bendahara Lingkaran Seni Jakarta, anggota Dewan Kurator lembaga Bantuan Hukum/Lembaga Pembela Umum Jaya, Ketua Dewan Pembina Yayasan Tarumanegara (penyelenggara Universitas Tarumanegara), dan koordinator Serikat Pers Katolik Internasional wilayah Indonesia, serta pendiri dan direktur Kantor Berita Katolik Asia di Hongkong.

Pada tahun 1963, Ojong bersama dengan Jakob Oetama mendirikan majalah Intisari, cikal bakal dari harian Kompas. Pada tahun 1965, mereka mendirikan harian Kompas yang menjadi harian nasional Indonesia hingga saat ini. Pada tahun 1970 hingga akhir hidupnya, PK Ojong merupakan pimpinan umum dari PT Gramedia yang bergerak di bidang penerbitan.

PK Ojong wafat pada 31 Mei 1980. Untuk mengenang jasanya, patung Ojong didirikan di halaman Bentara Budaya Jakarta, suatu lembaga nirlaba yang bertujuan untuk pelestarian dan pengembangan seni budaya Indonesia.

Cuplikan perjalanan hidup Petrus Kanisius Ojong, yang dibesut Helen Ishwara dalam buku "PK Ojong: Hidup Sederhana, Berpikir Mulia" (2001) terasa bak tuntunan bagi wartawan dalam membangun media cetak dengan baik dan benar. Pengalamannya, berlatar belakang intrik politik Orde Lama dan Orde Baru, begitu rinci.



</doc>
<doc id="21242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=21242" title="Bob Woodward">
Bob Woodward

Robert Upshur "Bob" Woodward (lahir 26 Maret 1943) adalah seorang jurnalis terkenal dari Amerika Serikat, dan berjasa besar dalam mengungkap skandal Watergate yang melibatkan Presiden Richard Nixon. Bob saat itu bekerja sebagai reporter di harian The Washington Post. Dia telah sukses menulis dua belas buku non-fiksi dan meraih dua kali Hadiah Pulitzer.


</doc>
